　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第35章
　　江忱发现自从出了成绩以后,言斐就对他特别冷淡，爱答不理的。
　　江忱仔细思索了一番，肯定是因为他言斐那天考试才精神状态不好,所以怪他呢。
　　毕竟言斐一直都是第一名，现在成了第三名肯定有落差,加上老宋还把他叫到办公室聊了那么长时间,估计心态有点儿崩。
　　而且江斯宁考了第一名,进步了不少,以前江斯宁一般都是年纪十名左右,学霸肯定更受不了了。
　　晚饭时,江忱去小超市买了一份章鱼小丸子回来哄言斐，言斐一边吃小丸子一边说：“你这次语文考的挺好啊。”
　　“还行吧。”江忱得瑟道,“人聪明没办法。”
　　“是吗？”言斐冷笑一声,“比我还高三分呢，厉害。”
　　江忱顿生警觉，难不成是因为自己成绩比学霸考得高所以他才生气？
　　江忱小心翼翼问：“我考的好你不开心啊？”
　　“关我屁事。”言斐端着章鱼小丸子找孟希去了，还把小丸子分了一半给孟希。
　　江忱：“……”
　　周四下午体育课，言斐坐在看台上懒得动弹,因为上次胳膊折了的事儿，他现在不怎么敢做剧烈运动,毕竟伤筋动骨一百天,他这还没完全好利索呢。
　　孟希拿着瓶水跑过来在他身边坐下：“我刚去超市时听鲁心心在那说什么你跟江斯宁闹翻了,我咋不知道呢？”
　　“没闹翻。”言斐摇摇头。
　　“啊？”孟希摸摸脖子,“他说的有鼻子有眼的,说江忱把斯宁打了，然后你们在校门口……”
　　“江斯宁怎么跟你说的？”言斐打断他。
　　“他倒没说什么，我问他脸上的伤怎么回事儿,他只说自己不小心摔的，你也知道他这个人，什么事都喜欢憋在心里。”孟希摇头叹气，“其实我觉得这样的性格也不太好，有什么事儿不能敞亮的说出来，非自己憋着也不怕憋出病来。”
　　“他人呢？”
　　“说有事儿出去了。”
　　“去哪儿了？”言斐心里一动，江斯宁一向是个遵守纪律的好学生，这几年来连迟到都没有过一次。
　　“没说呢，但他是翻墙走的。”孟希小声道，“会不会见女朋友去了？我实在想不到能有什么事情能让江斯宁做出翻墙这样的事儿来。”
　　言斐算了算时间，如果江斯宁真的做了亲子鉴定，这时候可能已经出结果了。
　　学校附近的宾馆内，江斯宁将刚刚拿回来的鉴定报告递给陈美兰。
　　陈美兰没有打开，只是看着江斯宁：“现在你信了？”
　　江斯宁沉默的坐在床边，大脑有些泛空，不知道该是什么样子的反应。
　　“小宁，别想多了。”陈美兰拍拍他的肩膀，“妈妈本来不想告诉你的，只想让你快快乐乐成长，但现在……”
　　陈美兰叹了口气：“如果你想要去认他，那你就去吧，妈妈不拦着你。”
　　“妈—”江斯宁心烦意乱，“您别胡说，我怎么可能去认他呢。”
　　“唉。”陈美兰在他对面的椅子上坐下，叹了口气，“他要是想认你也不会等到现在，妈妈没能钱没能力，所以只能让他把你接到这里来，因为这里能够让你有一个更好的生活环境，能够让你接受更好的教育。“
　　“妈妈一直不敢说的原因还有江忱和柳凤，你跟江忱在一起生活了那么久，也该知道他的脾气，还有柳凤，你都不知道当初她用了多少手段才嫁给了你二叔……”
　　“妈妈知道你委屈，都怪妈妈没本事，供不起你读书……”陈美兰说着说着便哭了起来。
　　“妈——”江斯宁搂住陈美兰，“你别哭了，我没想要认他，他既然知道我的存在却从来没有想过要认我，我怎么可能自讨没趣。”
　　……
　　江斯宁回到学校时依旧是翻墙进去的，他从墙上跳下去时被下边站着抽烟的人吓了一跳。
　　两人四目相对，言斐视线落在他脸上，通红的眼睛一看就是哭过，从他的状态上，言斐无法判断到底发生了什么。
　　沉默半晌，江斯宁哑着嗓子开口：“我从来不知道你会抽烟。”
　　“我也不知道你会翻墙。”言斐从口袋里拿出烟递给他，“来一根吗？”
　　江斯宁犹豫几秒还是伸手接了过来，烟盒里有打火机，江斯宁点燃后将烟还给言斐。
　　言斐摇摇头：“你拿着抽吧。”
　　江斯宁可能是没抽过烟，抽了一口后呛得直咳嗽。
　　好不容易缓过来后，他又抽了一口，连抽几口后好了很多。
　　“我以为自从那天后，咱俩应该不会再说话了。”江斯宁突然说道。
　　“那是你以为。”言斐将烟蒂按灭一旁的砖墙上，转身就走。
　　江斯宁看着墙上那个黑点点，那里有无数个被烟头按灭的黑点，像江忱那样肆无忌惮的学生们曾经在这个地方肆意地抽烟玩闹，但他却从来不敢往这里迈进一步，这个地方好像从来不属于他这样的人。
　　言斐也不应该是这样的人，但他站在这里时却并不突兀。
　　明明以前与江忱互相看不顺眼，却在某一天他们那么奇妙的并肩站在了一起。
　　江斯宁学着言斐的样子将烟蒂按灭在砖墙上留下一个黑点，好像做一些出格的事情似乎也没有想象中的困难。
　　晚上江忱与江斯宁一前一后进了家门，江果像个小炮弹一样发射过来：“哥哥，你回来了。”
　　江忱无语的拎起江果往屋内走，到了沙发边直接往沙发上一扔，小胖墩弹了两下，咯咯笑个不停。
　　柳凤恨不得给江忱一巴掌，他也不怕江果从沙发上摔下来。
　　“回来了。”江天茂乐呵呵的走出书房，“今天可是有大喜事儿啊。”
　　“什么喜事儿？你要生三胎？”江忱冷笑一声，“我告诉你，计划生育很严格的额，偷生是要罚款的，而且想生女儿生不成，再生个儿子气死你俩。”
　　江天茂气的想骂人，好不容易忍了下来。
　　柳凤心里撇嘴，她才不生呢，女人一辈子最好的年华不能全都浪费在养孩子上，她又不是生育机器。
　　“来来来，你俩过来，看看我给你们准备了什么。”
　　“蛋糕，是蛋糕。”江果跑过来，“爸爸说小宁哥哥考了第一要庆祝，小忱没考倒数第一也要庆祝。”
　　“哥哥，你好厉害啊，你这次不是倒数第一了。”江果抱住江忱的腿，小脸仰着，“哥哥最棒，哥哥最厉害……”
　　柳凤咬咬牙，跑到屋内拿了DV出来：“果果，看镜头。”
　　江天茂笑了：“对，应该记录下来，等长大了让他们看看兄弟俩多相亲相爱。”
　　柳凤假笑：“是啊，你看兄弟俩多亲啊。”她要让长大了的江果好好看看他小时候有多谄媚，多好看一小孩，好的不学，学人家拍马屁。
　　“小宁分数一直很稳定，这次能考第一，二叔很为你高兴，胜不骄败不馁，争取能够保持这个成绩。”江天茂拍拍江斯宁的肩膀，鼓励他。
　　“保持不了的。”江忱阴测测插言，“我们言斐这次是精神状态不好，下次这第一还是他的囊中之物。”
　　“啊……”江天茂有些尴尬，他这高兴傻了，忘了年级第一一直都是言斐的。
　　“只要努力了就是好同志，来，说说江忱同学。”江天茂难掩脸上的高兴，“语文全年级第一，好，很好，以后一定要继续保持。”
　　“没当过年级第一的爸爸，是不是特新鲜？”江忱挑衅道。
　　江天茂：“……来，这是给你们的奖励，一人一张卡，每月限额两万，省着点花，等上了大学，限额再给你们放开。”
　　江家虽然有钱，但江天茂没给过江忱卡，江忱也没怎么问他要过钱，他还没上大学，吃的穿的都是家里出钱买的，唯一用钱的地方无非就是买零食和跟同学一起吃饭，这些开销连压岁钱都花不完，他也没有像别的富二代一样玩车玩奢侈品，最贵的花销也就是他那辆改装的山地车。
　　江斯宁看着那张卡，没接。
　　江忱呵了一声：“你以为我是那种贪钱的人？”
　　江天茂恨不得踹他两脚，但看在他考了个语文第一的情况下，先忍着，等过了今天再打。
　　“哥哥不要，我要。”江果拿走江天茂手里的卡，一张塞到江斯宁手里，另一张揣进了胸前的小兜兜里。
　　江斯宁紧紧攥着那张卡，说不清心里是种什么感受。
　　江忱：“……”小屁孩。
　　“小忱。”江果往沙发上爬，边爬边道，“你帮我买奥特曼好不好？奥特曼好贵的。”
　　江忱：“不买。”
　　江果爬上沙发抱住江忱的脖子：“买吧，买吧，你给我买吧。”
　　“小忱，你给我买好不好？”江果摇着江忱的脖子不停地晃。
　　江忱被他晃得心烦：“起开你，烦不烦啊，不买，不买，就是不买。”
　　“呜哇……”江果眼眶瞬间红了，哇哇大哭，“小忱……你为什么这么坏，小忱……”
　　“买买买，买，买。”江忱被吵的头疼，气的拎起江果的胳膊给他扔了出去。
　　江果瞬间收了哭声，乖巧道：“谢谢哥哥，小忱，我爱你。”
　　江忱：“……”心脏病要犯了。
　　柳凤：“……”她儿子这点儿也不知道随谁，这毛病不太好，得改。
　　江斯宁觉得自己不应该出现在这个空间里，即便柳凤似乎不喜欢江忱，但他们四个人在一起时却像极了一家人。
　　江斯宁沉默着上楼，柳凤看着他的背影，又开始脑洞风暴，给卡都给和江忱一样的，难不成他还真是私生子？
　　想不明白。
　　算了，不想了，反正马上就能证实了。
　　江忱从江果口袋里摸走了那张卡，路过柳凤身边时，凶狠道：“你要再让你儿子缠着我，别怪我给他打哭了。”
　　“你打啊，你倒是打啊。”柳凤不屑地哼了一声，“我拦着你了吗？你冲我发狠有什么用？你要不把我也打了吧。”
　　江忱：“……”
　　陈英知道言斐这次考试没考好后，没什么太大反应，还安慰言斐：“没关系，不要有心理压力。”
　　“我知道，妈，只要您别有心理压力就行了。”言斐笑道，“下次就拿回来。”
　　陈英摸摸她儿子的脑袋，这孩子从小到大就没让她操过心。
　　“对了，我跟你爸商量过了，打算把那个商铺买下来，至于那套房子……”
　　“妈，那套房子您先帮我买好不好？等我上大学以后，我保证连本带利一起还给您和我爸。”言斐难得用这种央求的语气跟陈英说话，陈英觉得挺新鲜。
　　“你想要那套房子啊？”
　　“对。”言斐点头。
　　陈英笑了：“我儿子想的就是长远，现在都想着结婚买房的事情了？”
　　言斐：“……”呃，非得这么说好像也不是不对。
　　“哪用得着你还啊，我们就你一个儿子，要买也是给你买的。”陈英说，“我跟你爸商量过了，我也去实际考察过了，还跟你舅舅打电话聊，你舅舅也说这房子值得买，以后你自己住也行，留着升值也可以，稳赚不赔的。”
　　言斐松了口气。
　　其实是他对这套房子有执念，他现在买不起，只能先让妈妈帮他把房子买下来，等他有了钱再从妈妈手里买回来。
　　他有一个伟大的梦想，他要用这套房子包养江忱。
　　包养他三年，等三年期满就让他带着行李滚出去。
　　当然，滚完了还是要再滚回来的。
　　第二天中午时，言斐先带陈英去了售楼处找了伍帅，把买房子的事情全都交给了他。
　　伍帅这段时间业务能力突飞猛进，一连卖了好几套，走路都昂首挺胸的。
　　手续之类的全是伍帅帮着办的，言斐刚开始还害怕这个渣渣办不好，后来发现渣渣真的用功了，全程无差错，银行流水、贷款、证明等等处理的妥妥当当。
　　鉴定结果是周六这天收到的，言斐拿着快递回到屋内关上了房门，深深吸口气后才打开了袋子。
　　看到结果的那一刻，他松了口气。
　　言斐给江忱打电话，电话里江忱紧张道：“你先别说，别说，我得稳稳，稳稳，要不我去你家吧。“
　　“不。”言斐说，“我去你家。”
　　江忱挺开心，最近学霸对他态度冷淡，这怎么突然又热情起来了。
　　果然是只阴晴不定的猫。
　　言斐收拾好东西塞进包里，背着书包出了门。
　　他骑车来到江忱家，在院中看到江果坐在江天茂肩膀上怀里抱着个奥特曼兴奋的玩着。
　　“小言哥哥，这是小忱给我买的奥特曼哦。”江果对言斐挥手。
　　言斐跟江天茂打了个招呼，又捏了捏江果的腮然后才进了屋，刚进屋就看到柳凤哼着歌在客厅内擦她那些淘来的好看的工艺品，脸上开心的样子毫不掩饰。
　　他们的鉴定结果是去外市做的，加上快递是要费些时间的，照这个时间看来，柳凤如果做了鉴定，那么她应该已经拿到了鉴定结果。
　　“阿姨好。”言斐跟她问好。
　　“什么？”柳凤脸上的笑容一滞，“你喊我什么？”
　　“阿，阿姨。”言斐有些犹豫。
　　“你喊我阿姨？”柳凤抚了抚胸口，“言斐，你多大？”
　　“我十七……”言斐不知道自己哪里说错了话。
　　“我。”柳凤指了指自己的鼻尖，“我今年二十八。”
　　“你二十八？”言斐狐疑，有那么小吗？他记忆当中柳凤得三十了吧。
　　柳凤轻咳一声：“看年份我可能三十了，但我生日小，而且还没过三十岁生日，所以得退两岁，可不是二十八吗？”
　　“哦……”
　　“你一十七的喊我一二十八的阿姨这不太好。”
　　“那我怎么喊啊？”言斐想，我总不能喊你姐姐吧？江忱喊我什么？
　　舅舅？叔叔？
　　想想还挺带感的。
　　“不用称呼。”柳凤摆摆手，“你可以不礼貌的喊我‘诶’，就是别喊阿姨，我承受不了这份尊敬。”
　　……
　　言斐上了楼后笑道：“江果他妈挺有意思。”
　　江忱面无表情：“她那是有意思？呵，我跟你说，这要是放到后宫剧里，我这种皇后的儿子都死几百遍了。”
　　“我们家有皇位要继承，你不懂。”江忱竖着一根手指对他摇了摇，“江果这种以后就属于太后监国，傀儡皇帝。”
　　“那你呢？”言斐在他床上坐下，“被关小黑屋去了？”
　　“马革裹尸，血洒疆场。”
　　言斐拿起一个枕头扔在了他脸上：“闭嘴吧。”
　　言斐拿出包里的牛皮纸袋递给他。
　　江忱深深吸了一口气，做足了准备，还未等他打开纸袋，言斐开口了：“不是。”
　　江忱差点儿被自己的口水呛死：“你有病吧，你能不能给我点儿缓冲的时间？”
　　“从我的状态上你应该猜出来了吧？”言斐踹他一脚，“别装。”
　　江忱也笑了：“打电话听你语气就能听出来。”
　　江忱往床上一倒，闭上眼睛长舒了一口气。
　　言斐偏头看着他，现在的江忱整个人都散发着轻松的感觉。
　　他很喜欢江忱这种状态，他们在一起的那三年里，江忱几乎没有这样的时刻。
　　言斐突然曲起手指在江忱额头上弹了一下。
　　江忱抓住他的手压在脸上：“心情好，不跟你计较。”
　　灼热的呼吸打在手上，言斐指尖微微蜷了蜷，并没有收回手。
　　现在的江忱才十七岁，一切都没有发生，他会让所有的一切结束在开始之前。
　　听到江果和江天茂在楼下说话的声音时，言斐说：“我渴了。”
　　“想喝什么？”江忱闭着眼睛问。
　　言斐：“牛奶，饮料，和水，都想喝。”
　　“……”真特么难伺候。
　　江忱睁开眼睛前，先松了握着言斐的手，然后才若无其事的起身：“等着，我去厨房给你拿。”
　　江忱下楼后，言斐打开书包拿出一份文件。
　　打开房门，言斐看到江果正坐在楼梯口那低着头玩奥特曼。
　　言斐将文件从楼梯处顺着滑下去，江果一抬头看到面前有一叠白纸，拿起来翻了翻，然后往江天茂的方向走过去：“爸爸，这是不是你工作用的文件啊？妈妈说这都是你赚钱给我买糖吃的，你不要乱丢乱放嘛。”
　　作者有话要说：一滴都不剩了！！！
　　感谢在01-07-9:39:08~01-07-30:03:8期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：佐楚鸣1个；
　　感谢投出地雷的小天使：桂花糖甜甜的1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3555054、辻巷、姜汁小甜饼、师卿忘、bada朝海、燃犀`、张伊洛10瓶；陆辞CN、百虫虫虫虫、969405瓶；二号干道3瓶；爱吃柠檬的猫兔瓶；胖胖快乐、朕位几不保1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		