　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第37章
　　江家被江忱给砸了个遍,柳凤找人过来收拾，然后陪江天茂去医院看手臂上的伤。
　　江忱与言斐不想在家里待着，便出了江家打算去南青的烧烤店。
　　两人没骑车,是坐公交车去的，从别墅区驶出的公交车上基本没有人。
　　冬天的公交车上有些冷,言斐将手揣进了羽绒服口袋里,两人并排坐在最后一排,肩膀挨着肩膀。
　　“现在什么感觉？”言斐问江忱。
　　“不知道。”江忱深深吸了一口气。
　　言斐偏头看着他：“其实,你爸挺善良的。”
　　“是吗？”江忱淡淡道,“说不上来是什么感觉,我讨厌陈美兰，讨厌江斯宁,说实话我也有些无法理解我爸,可能我不善良吧。”
　　言斐叹了口气：“善良能有一个好结果皆大欢喜，但如果引发了无法预计的后果，那么善良就是原罪。”
　　江忱看着言斐，言斐犹豫几秒，问他：“如果,我是说如果，如果没有今天发生的这些事情,事件的走向真如我猜测的那样,江斯宁和陈美兰最后害了你们全家,你会恨你爸吗？”
　　外面阳光和煦,街上行人匆匆,每个人都在进行着他们平凡的生活，没有人会想到自己下一秒可能经历亲人的离世，意外的到来,就像现在，言斐这个说法就很可笑，怎么会有人闲着没事儿去害别人呢。
　　但江忱想到自己发疯是看到的那些景象，有些恍惚，是不是那些事情确实是真实发生过的呢？
　　“会。”江忱点头。
　　“会原谅他吗？”言斐又问。
　　“那要看伤害有多大了。”
　　言斐沉默一瞬：“家破人亡那么大。”
　　江忱呼吸停顿了几秒，摇头：“想象不出来，可能不会原谅吧……也可能会原谅……不知道，会很痛苦吧。”
　　言斐眼眶有些湿润，别开眼睛看向窗外，是啊，会很痛苦。
　　只是后来江忱到底还是原谅了江天茂，可能是因为他想明白了，从江天茂拒绝了陈美兰那天起，就埋下了所有的祸根。
　　即便没有江天茂的善良，也会有陈美兰疯狂的报复。
　　只不过是会换另外一种方式而已。
　　江斯宁也是受害者吗？
　　不。
　　言斐摇头。
　　当他选择伤害的那一刻，再可怜也不值得可怜了。
　　言斐深深吸了一口气，笑着转头，抬手在江忱眼前打了个响指：“都说了是如果，这种如果不会发生。”
　　“是吗？”江忱也笑了。
　　“当然。”言斐指指自己，“因为有我在。”
　　言斐背对着车窗，午后的阳光洒落在他身上，让人有些晃神。
　　江忱别开眼睛，故意不屑道：“你是神吗？”
　　“我是果果的奥特曼。”言斐对他挑眉。
　　江忱笑了一下，闭上眼睛往后仰靠在座椅上。
　　当初妈妈的车祸没有任何问题，警方断定是意外，爸爸也查了确实是意外，所以他看了日记后才会猜测妈妈可能是因为私生子的事情精神恍惚，现在看来，车祸确实是意外，但私生子的事情却从很早以前便被陈美兰扎进了妈妈的心里，以至于让她这么多年疑神疑鬼，想起来就疼。
　　陈美兰，他不会放过她的。
　　言斐看到江忱脸上阴鸷的神色，皱了一下眉，这一刻，他仿佛看到了后来的那个江忱。
　　言斐往后靠了一下，拍了拍自己的肩膀：“言哥让你靠一下。”
　　江忱没说话，却听话的将头搁在了言斐的肩膀上。
　　他真的很累。
　　公交车载着两人往闹市行去，车上的人上来下去，从熙攘到平静，江忱一直闭着眼睛安静的睡着，像一个未经世事的孩子。
　　言斐想起第一次见到江忱的情形。
　　十五岁的少年校服随手搭在肩膀上，嘴里咬着根棒棒糖拽的二五八万的走出校门，言斐跟着他进了小胡同。
　　少年倒是警觉，很快察觉到有人跟着他，回头看他，眉头一扬满是挑衅：“跟着你爹干嘛？”
　　江忱实在是太张狂了，让人想揍一顿。
　　言斐问他：“你是江忱吗？”
　　他说：“是你爹我。”
　　言斐直接上手扒了他的裤子，顺便拍了张照。
　　言斐记得他跑的时候，江忱在后面嘶吼：“你他妈别让老子找着你。”
　　言斐想到那时候，嘴角勾起一抹笑。
　　是什么时候起动了那个心思呢？
　　是十六岁那年吧。
　　夏日午后，言斐坐在靠窗的位置上，半眯着眼睛晒太阳，看着那个穿着白衬衣黑校裤的少年动作利索的翻墙而入，抬头时，看到言斐在看他，便走过来，撑着窗台对他挑眉：“学霸，看我看这么入神呢？”
　　言斐不屑的笑了一声：“看傻逼表演杂技呢。”
　　因为这话他们约了一架。
　　后来的多少年里，言斐一直会梦到那一天。
　　言斐后来总在想，如果当初他说：“是，看你看入了神。”
　　是不是一切会变得不一样。
　　不会再有那么多年的暗恋无果，也不会有后来那么多的遗憾。
　　言斐偏头看着身边的人。
　　他暗恋过一个人，从十六岁开始，一直到生命的结束。
　　言斐撩起江忱额前的碎发，在那里轻轻吻了一下。
　　这是他的少年。
　　穿千山过万水跨越时空的经年再次相逢后，他依旧还是很喜欢很喜欢。
　　额间有些痒，江忱动了动，迷糊着摸了一下额头：“什么？”
　　“没什么。”言斐在他耳边低低道，“是风。”
　　作者有话要说：感谢在01-07-3117:04:59~01-08-0100:59:1期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：打工人只看小甜饼5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：俞昱35瓶；田惆8瓶；夏习清圈外女友0瓶；雪人丸15瓶；4808033910瓶；尤柚9瓶；简小怀6瓶；安得斯殿、別跑，殘血!、暗光5瓶；惊鸿瓶；卅卅、哒哒哒啦、朕位几不保、胖胖快乐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		