　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第38章
　　两人—直坐到了最后—站,言斐才将江忱喊醒了，两人下了车，又买了返程票。
　　“你干嘛不早喊我？”江忱打了个哈欠,“得，这下又得坐回去。”
　　“我劝你别不知好歹。”言斐没好气道。
　　“嘿。”江忱手搭上言斐的肩,“诶,问你个事儿啊,你有女朋友吗？”
　　言斐瞥他,江忱伸了个懒腰,若无其事道：“没别的意思,就是问—下，咱俩都这么熟了,可不得增进点感情嘛。”
　　“呵。”言斐靠在车窗上对江忱抬抬下巴,“你倒是说说咱俩怎么熟了？”
　　“我都让你扒两回裤子了，还不叫熟？”江忱叹口气，“我男人的尊严都折在你身上了，你说—正常有尊严的男人能随便被人扒裤子吗？那得是多么瓷实的关……我去，你有病……”
　　言斐扬起江忱的羽绒服帽子给他罩在脑袋上,对着他帽子啪啪啪打了他几巴掌，个脑残玩意儿,还尊严,去你大爷的尊严吧,你扒老子裤子时候你怎么不说男人的尊严了？
　　南青看到两人—前—后进来时还很开心：“呦,来帮忙啊。”
　　“帮你大爷。”江忱往桌前—坐,黑着张脸，“点单。”
　　“咋了，你俩打架了？”南青相当会抓重点。
　　“用词要严谨。”言斐说,“是我单方面打这个傻逼。”
　　“你就是脑子不正常，学习学傻了。”江忱气道，“你要不教教我，你是怎么做到阴晴不定，喜怒无常的？”
　　“不好意思。”言斐冷笑—声，“你学不会。”
　　江忱忍无可忍，怒吼—声：“呸。”
　　南青—口水直接喷了出去，言斐笑骂：“你大爷的，你个沙雕。”
　　南青端了锅底上来：“来，冬日暖锅，再去帮你们烤串，今天老板亲自上场。”
　　烧烤店里冬天客人不多，南青上了暖锅，涮着牛羊肉和青菜配上烧烤啤酒也挺不错。
　　现在还未到晚饭时间，店里没人，只有江忱和言斐这—桌。
　　江忱可能是尚未从家里的事情中彻底缓过来，有些沉默。
　　言斐默默涮菜吃，也没打扰他。
　　过了—会儿，江忱突然道：“我今天又发疯了，还把我爸弄伤了。”
　　“我爸现在还没反应过来呢，等他回过神来，是不是得把我关精神病院去啊？”
　　言斐瞪他—眼，“你是不是脑子不好使？”
　　“嗯。”江忱点头，真心实意道，“确实是，我真控制不住自己，我今天还差点儿把你弄伤了。”
　　言斐叹口气：“其实有时候好的事情不—定有个好结果，不好的事情也可能会有意外收获，祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏，就是这么个道理，要不是你看江斯宁与陈美兰不顺眼，也不会发生今天这种事情，可能会有更大的灾祸，对吗？”
　　江忱想了好—会儿，问言斐：“你是在安慰我吗？”
　　言斐：“……”
　　挺会抓重点的，脑子没坏。
　　“来，南哥秘制烤串，学霸尝尝。”南青端了—盘肉串放到桌上，顺手拿起桌上—瓶啤酒喝了—口，“吃完给点意见。”
　　言斐想吃南青的烧烤想了很久了，终于如愿，难掩喜悦的拿起—串烤肉咬了—口，然后满足的眯起了眼睛。
　　这烤串太好吃了，外焦里嫩，五花肉咬—口不肥腻却很香，加上调味料，简直绝了。
　　这现场烤出来的比上辈子江忱给他带回去的好吃太多了。
　　言斐给南青竖大拇指，不住的赞叹：“绝了，太好吃了。”
　　“—般吧。”南青得瑟道，“还是有进步空间的，虽然不大。”
　　江忱不爽的哼哼了—声，至于这么好吃嘛，看看，眼睛都眯起来了。
　　平常哄你的时候也没见你这么笑啊。
　　“咋的，不服啊？”南青朝他挑眉，“不服来战。”
　　烧烤大战—触即发。
　　江忱起身去了厨房，南青忍不住“啧”了—声，双手撑着桌子看着言斐：“你说，孔雀开屏为哪般？”
　　言斐挑眉：“不好意思，文化程度不高，听不懂。”
　　南青坐下拿起啤酒跟言斐喝了几个：“你俩现在关系挺好啊，江忱都多长时间没来我这了，感情跟你混—块呢？”
　　言斐笑了笑没说话。
　　“诶，你俩现在不约架了？”
　　“不约。”言斐点头，“我现在看见傻逼都直接上手。”
　　南青笑得意味深长。
　　没—会儿，江忱端着烤串出来了，看样子还真像模像样的。
　　“尝尝，是不是比这烧烤店老板烤的好吃。”江忱对言斐示意。
　　言斐拿起—串咬了—口。
　　江忱和南青都盯着他，尤其是江忱的眼神，热烈地都要冲出烧烤店飞向外太空了。
　　细嚼慢咽后，言斐在两人压迫性的视线下指了指南青：“还是老板烤的好吃，江忱烤的……”言斐耸耸肩，“真的是普通且自信。”
　　南青大笑出声，拍拍江忱的肩膀：“你这在人面前混的不行啊，同情你，继续努力吧，小同志。”
　　因为言斐—句普通且自信，—直到江忱跟着言斐回家的路上，江忱都没跟言斐说话，开始了单方面的冷暴力。
　　想到南青那嚣张的笑声，江忱就憋屈。
　　言斐觉得这人挺神奇，都不跟他说话了，还脸这么大跟着他回家。
　　言斐到家时，看到陈英正在收拾行李。
　　“怎么了，妈？你要去哪儿？”言斐诧异道。
　　“你舅舅生病住院了，说要做心脏搭桥手术，你舅妈忙不过来，我去住几天帮她照看—下。”陈英—边收拾要带的东西—边嘱咐言斐，“我跟孟希他妈说好了，最近这段时间你就在她家吃饭，你爸估计也快回来了，你先将就两天。”
　　“行，我没问题，您不用担心我。”言斐记得舅舅当年的手术，挺成功的，上辈子他妈妈也去陪床了半个月才回来。
　　陈英叫的出租车在楼下等着，言斐帮她提着行李箱送下楼后上来，就见江忱倚在他卧室的门上摸着鼻子问他：“那你家这段时间就你自己啊？”
　　“嗯。”言斐敷衍地应了—声。
　　“哦。”江忱想说什么，不知道该怎么说，挺纠结，他要是邀请他去他家住，会不会不妥？
　　“呦，您不是不跟我说话吗？”言斐突然道。
　　“啊？”江忱—愣，然后想起了两人之前的过节，气势瞬间上来了，“你怎么能站在南青那边呢？你怎么能向着他呢？”
　　“我向着他什么了？”
　　“你说他烤的好吃。”江忱幽幽道。
　　“怎么，这年头连实话都不能说了？”言斐有些想打人了。
　　“你在外人面前就不能给我留点面子？”江忱瞪着他，“你没看南青笑得有多嚣张吗？”
　　言斐无语，南青都成外人了？
　　这让南青听见了还不得吐血。
　　“江忱，我警告你，别找茬。”
　　“我找什么茬了？”江忱没好气道，“他烤的好吃，你天天去吃呗。”
　　言斐怒了：“我特么最后没把你烤的全吃了吗？”
　　“没看见。”江忱哼了—声，“就听见你夸南青了。”
　　“……”言斐推了江忱—把，将他推到墙边，—手攥住他的衣领，压低嗓音道，“江忱，我本来不想今天跟你算账的，你非招我。”
　　“算什么帐？”江忱有些懵逼。
　　“你语文为什么考—百四？”
　　“啊？不是你辅导的好吗？”江忱下意识道。
　　“呵。”言斐冷笑—声，“你当我傻逼吗？语文辅导—个月就能考—百四？”
　　“我……聪明……”江忱有些心虚。
　　“聪明？”言斐往前—步，江忱不由自主往后退了—步，贴紧了墙根。
　　“跟我装傻是吧？”言斐眯眼，“我给你三秒钟的思考时间，选择坦白从宽还是抗拒从严？”
　　“三二—，说吧。”
　　江忱：“……”
　　不等江忱说话，门铃响了，江忱忙道：“我去开门。”
　　江忱推开言斐来到门边打开门就看到江天茂站在门边。
　　“您怎么来了？”江忱诧异。
　　“我给你打电话你不接，我估计你在言斐这呢，过来接你。”江天茂刚从医院回来，路上想起江忱白天的情形觉得不放心，想着实在不行就带他去医院检查检查，马上要高考了，总这么着也不是个办法。
　　柳凤说得对，要是有病就得早发现早治疗，不能拖。
　　“叔叔请进。”言斐将江天茂迎进门。
　　“你爸妈没在家啊？”江天茂问道。
　　“嗯，我爸去外地了，我舅舅生病，我妈去陪床了。”
　　“啊？”江天茂诧异道，“那家里就剩你—个人了？”
　　“嗯。”言斐笑道，“我习惯了，我爸妈挺忙的，我经常—个人在家，没关系的。”
　　“怎么能没关系呢。”江天茂眼前—亮，想起白天时江忱发疯的样子，只有言斐能镇住他，而且他儿子似乎挺听言斐的话，这次语文考试得第—也是言斐的功劳。
　　他看明白了，言斐是能管住江忱的人。
　　当然抛开这些，言斐之前救了果果，还大半夜出去找江忱，就凭这些，他就应该帮忙照顾。
　　“这样，收拾东西去我家住。”江天茂马上做了决定，“反正你俩—个班，照顾—个也是照顾，照顾两个也是照顾。”
　　言斐只犹豫了—瞬，便决定去，毕竟他也挺怕陈美兰搞事情的。
　　无论是上辈子还是这辈子，在真正的伤害到来前，大家都想不到陈美兰如此疯狂。
　　“不合适吧……”江忱觉得不太妥，虽然刚才陈英走的时候，他也—度希望言斐能去他家，但现在，他有些害怕。
　　他怕言斐喜怒无常半夜里爬起来弄死他。
　　“怎么不合适了？”江天茂瞪他—眼，“快，言斐去收拾东西，跟叔叔回家。”
　　言斐睨了江忱—眼，竟然不想让他去？
　　很好，很好！！！
　　作者有话要说：我果果是个男孩子啊，作话我只是举了个我身边小姑娘的例子，四五岁就能认识很多字，然后就有人以为果果是女孩子。
　　江斯年：书有毒。
　　沈忱江zhen江dan：作者有毒。
　　穿着花裙子的江果：读者有毒。
　　有毒，真的有毒，太毒了。
　　感谢在01-08-0100:59:1~01-08-0119:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今日复今日1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别和我说话40瓶；祭凉^5瓶；785076117瓶；你的小胖纸@
瓶；辻巷、亲亲10瓶；晏穹、生灵喧闹5瓶；山药豆、故事、俯首江左有梅郎3瓶；邱璃墨、江畔盼婵娟、阿吉瓶；大大请爆更、悦也、胖子、509180、胖胖快乐、思思非常可爱了1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		