　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第39章
　　言斐进屋收拾了一个很大的行李箱出来,江天茂觉得言斐这孩子挺实诚，不错，他很欣赏。
　　江天茂开车将两人带回家,家里已经收拾完了，又买了新茶几和桌椅,厨房门也找人定做了新的,得几天后才能送来。
　　江忱看着屋内的一切,摸了摸脖子。
　　江天茂也不敢多提,只说：“没事儿,旧的不去新的不来。”他儿子现在精神状态好像不太稳定,不能刺激。
　　柳凤正把她幸存的那些工艺品往小仓库里倒腾，嘴里嘀咕着：“好看的东西不能摆在眼皮子底下看着,它还有什么存在意义？它要怎么取悦我？”
　　江天茂：“……”
　　江忱：“……”就挺气的,但还无话可说，毕竟都是他砸的。
　　江天茂对柳凤道：“你帮忙收拾一下客房，言斐过来住几天。”
　　柳凤闻言眼珠转了转：“客房里的被褥都没洗呢，要不然让言斐委屈一下暂时住在江忱房里？他房间那么大，那张床睡三个人都没有问题呢。”她看出来了,江忱还挺听言斐的话，给他俩弄一块去,看看江忱还敢不敢半夜起来剁肉,最主要的是他竟然还把肉做成馄饨给果果吃,居心不良啊。
　　夫妻几年,柳凤那点儿小心思江天茂多多少少也能猜出来一些,其实他也是这么想的，有人半夜看着，他总不能再起来闹腾吧,大半夜的剁肉声有时候还挺吓人的。
　　“那要不，言斐你先委屈一下？”江天茂说。
　　“不委屈，叔叔，我跟江忱住一个屋就行，还能一起学习。”言斐说。
　　“行。”江天茂带着言斐来带江忱的房间推开门，“你有什么需要就跟叔叔说，把这当自己家就行，还有，你阿姨她这个人就是有些嘴快，没坏心思，要是有哪句说的不中听了，你别放在心上。”
　　“我知道了，谢谢叔叔。”
　　江忱拎着行李箱一步一步爬上楼梯，就见江天茂拍了拍言斐的肩膀：“行，那以后江忱就归你管了。”
　　江忱：“……”
　　江天茂将言斐安顿好后下楼，对柳凤招了招手，柳凤走过来问他：“怎么了？”
　　江天茂说：“司机跟着小宁，发现小宁去了一家宾馆，陈美兰根本就没走，小宁进去后也一直没出来，你找找学校门口那套房子的钥匙，小宁要是愿意搬过去就让他搬过去。”
　　“你不会还想管他们母子吧？”柳凤声音陡然升高。
　　江天茂看她一眼：“不管怎么办？”
　　“你……”柳凤气的想骂人，但基于她平日里的人设，她现在必须忍。
　　所以，她深深吸了一口气，忍了回去，小声道：“我觉得不太妥当呢。”
　　江天茂瞪她一眼：“行了，过来，我给你分析一下。”
　　柳凤乖乖走过去，坐到了江天茂对面的沙发上。
　　江天茂看了一眼楼上，压低声音道：“以前我带斯宁回来的时候，是我觉得这个孩子确实可怜，而且他面上也算是我哥的孩子，我也算看着他长大的，想着孩子还小，能拉一把算一把，这些都不说了，但我没想到陈美兰会做出这样的事情来，她让斯宁误以为我是他爸爸，然后呢？她本来的下一步是要做什么？现在小宁知道了事实，打乱了她原来的计划，接下来她又要做什么？”
　　“还有那份鉴定证书上白白写着的可是父子关系，这份证又是从何而来的？接下来陈美兰会对小宁做什么？又或者她想对我，对咱这个家做什么？”
　　柳凤：“……”
　　“她为什么要这么做？为了报复我？那会不会牵扯到小忱，果果，还有你？”江天茂说，“现在我得把她放到我眼皮子底下看着。”
　　柳凤：“……”抱歉，刚才误会你了。
　　“那要怎么做？”柳凤问。
　　“你出面找她去。”
　　“我？”柳凤指着自己的鼻尖，突然间开始跃跃欲试，但面上不动声色，“为什么我去啊，我害怕，要不然还是你去吧。”
　　“我不方便出面，我觉得还是你出面比较好。”江天茂说，“女人可能比较理解女人的想法，她现在又没做什么，见了面无非就是吵架，我肯定吵不过她。”
　　“你这话错了。”柳凤敏感的抓住重点，“人与人是不一样的，女人与女人也是不一样的，你不能歧视女人，而且我这样的人怎么可能理解一个疯子的想法呢？”
　　江天茂：“……”你说的都对。
　　“行了，就这样决定了。”江天茂拍板，“你天就去，我给你配俩保镖。”
　　“哦。”柳凤点头，“这样可以的，你找身手好点的，我怕她打我。”
　　江天茂：“……你别动手打人啊，不然她报警，我还得去捞你。”
　　柳凤嗔瞪他一眼，柔弱道：“我怎么可能打人呢。”我怎么可能打人还能让她有机会抓着我的小辫子报警呢，你真是小看我了。
　　江忱站在门边看着言斐在屋内走来走去。
　　他那个大行李箱可能是个百宝箱，里面啥都有，他将自己的衣服拿出来挂进了江忱的衣橱，将自己带来的书摆在了书桌上，将江忱的书堆到了一旁的角落里，洗手间里也被他放上了自己的洗漱用品。
　　江忱看着自己的房间里渐渐摆满言斐的东西，心里升起一股难以言说的感觉。
　　那种奇妙的满足感让他的胸腔都涨满了。
　　言斐收拾完所有的东西，然后转头面无表情看着江忱：“说吧。”
　　“说什么？”江忱一愣。
　　言斐眯眼瞧着他：“之前没说完的话。”
　　江忱想起来了，学习的事儿。
　　江忱无奈叹了口气，完了，躲不过去了。
　　“也没什么，就是，其实，我可能学习没你想的那么差劲……”江忱干笑两声，“就以前，我不是跟你说过嘛，我看了我妈的日记以为我爸有私生子，所以我就处处跟他作对，不想他过的太舒服，所以……”
　　言斐：“所以就故意考倒数第一来气他？”
　　江忱没说话。
　　言斐一个枕头砸向他，然后整个人扑过来，江忱下意识躲开往前蹿了一步，言斐从后面将他扑倒在床上，把被子罩在他身上，然后跨坐在江忱身上，对他一阵拳打脚踢，边打边骂：“你大爷的，你知不知道我为了给你做笔记费了多少工夫？”
　　“我为了你的成绩愁秃了头，你是不是挺开心，觉得我是个傻逼？”
　　言斐越想越气：“弄半天我特么都在做无用功，你说话。”
　　被子下的江忱：“我……”
　　“闭嘴，不想听你说话。”
　　江忱：“……”
　　江忱好不容易挣扎着从被子里露出头来，趁言斐一巴掌甩过来时攥住了他的手腕，然后一个用力翻了个身将言斐从身上掀下去，用自己的重量将言斐压在了身下。
　　言斐被他压着翻不了身，干脆也不做无用功，面无表情看着他。
　　“我错了，学霸，我错了。”江忱先道歉，“我没想那么多，我也想跟你解释来着，这不也没找着机会吗？而且我这次是真的想好好考的，但发生了这么多事儿，又没考成，我真不是故意瞒着你的。”
　　我不是故意瞒着你的。
　　我只是没找着机会跟你说。
　　我真想解释的……
　　妥妥的渣男语录。
　　言斐冷笑一声：“说吧，你如果正经考，能考多少分？”语文都能考一百四，别的科应该也不差。
　　“不知道。”江忱摇摇头。
　　言斐嗤笑，抬腿就踹了他一脚。
　　江忱忙压住他的腿，低头看着他：“没骗你，我没正儿八经的考过试，不知道自己的水平……反正我错了。”
　　言斐正要说什么，江忱突然“哎呦”一声，撑在言斐两侧的手卸了力气，两人隔着身上的一条被子紧紧贴合在一起，江忱顺势抱紧他，在他耳边说：“不好意思啊，刚才手有点儿软，这就起来，这就起来。”
　　言斐被气笑了。
　　江忱这碰瓷的套路还真是八百年不变。
　　他记得上辈子江忱去医院找他那天，两人在慌乱的情况下定了那个荒谬的三年之约后，一起出去吃了顿饭。
　　饭后，江忱送他回医院，两人没坐电梯，默契的选择了走楼梯，美名其曰消食。
　　两人并排走着，江忱突然“哎呦”一声抱住了他，然后不住的道歉：“不好意思，踩空了。”
　　江忱松开他时，顺势抓住了他的手。
　　那是他和江忱第一次牵手。
　　那年他们二十五岁。
　　而现在十七岁的江忱用了同样的套路。
　　江忱磨蹭了半天才从言斐身上爬起来，然后掀开凌乱的被子，将言斐也扯了起来：“这事儿就这么翻篇了行吗？”
　　言斐没搭理他，往后一靠躺在了床上。
　　他现在除了这事儿还得想想陈美兰的事儿，上辈子她用那种方式来报复，那这辈子被他破坏了，如果她不死心，又会做什么呢？
　　江忱看着言斐自己一个人占据了整张床，觉得自己有些惨，这是找了个祖宗回来啊。
　　好半天，江忱才怂了吧唧的开口：“晚上我能睡床吗？三分之一就行。”
　　言斐显不想搭理他，懒懒地摆了摆手：“看你表现吧。”
　　作者有话要说：再说一下让大家安心，陈美兰搞不起事情来的，都重生了，不会虐的。
　　感谢在01-08-0119:37:08~01-08-016:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：--韩小林1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤归60瓶；娜娜秋秋哈哈哈、七七、潮汐10瓶；猫尾巴6瓶；虞戚、辻巷5瓶；慎独、阿吉瓶；敲碗等更新的锦锦、抱谢俞踢贺朝、胖胖快乐、190671、朕位几不保、江畔盼婵娟1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		