　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第41章
　　江忱和言斐傍晚时吃了烧烤吃的挺饱的,便没下去吃晚饭，江天茂有饭局也出去了。
　　柳凤白天陪江天茂去医院的时候顺便把江果送到他外婆家待着，毕竟家里被江忱砸了个乱七八糟,江果在家里磕着碰着她也不放心，到了晚上便开车去把江果接了回来。
　　江果听说言斐住到他们家里,挺开心,回家洗完澡后便穿着他的大白兔睡衣抱着他的奥特曼上楼去敲门。
　　“哥哥,小言哥哥，我来陪你们睡觉了。”
　　言斐刚洗完澡,正坐在床边擦头发，听到稚嫩的童声,笑着过去打开门。
　　“小言哥哥好。”江果从他胳膊底下拱进去，眼睛在屋里滴溜溜转了一圈,“我哥呢？”
　　“洗澡呢。”言斐说。
　　江果跑过去站在浴室门口,敲了敲门。
　　“干嘛？”江忱以为是言斐，关小了水,喊道,“你想上厕所进来就行，又不是没见过,衣服都让你扒了。”
　　“小忱,是我哦。”江果对着门缝喊,“你是不是想我了？”
　　“滚。”江忱没好气,接着拧开水继续洗澡，这烦人货又来了。
　　“唉。”江果抱着奥特曼爬上床,“小忱可太气人了。”
　　言斐忍不住笑，他有时候觉得挺有意思的，十四五岁的江果可没这么萌,小少年硬气的很呢，还时不时跟他哥顶着来，虽然大多数时候都是直接被他哥一脚踹出去，但起码不卑不亢，还知道背后里吐槽他哥。
　　现在这小玩意儿整一个黏人精，好玩的很。
　　言斐稀罕江果，就陪着他玩，江忱出来时看到俩人玩这么好，哼哼了两声，然后吐槽言斐：“你跟一孩子倒是挺有共同语言。”
　　言斐都不稀得搭理他。
　　十点整，江忱一秒没耽误，拎着大白兔的帽子就给江果拎起来扔到了门外，然后喊：“江果他妈，上来领孩子。”然后砰的一声将门关上了。
　　柳凤上楼，江果就对她张开双手：“妈妈，小忱一点儿都不好玩，还是小言好玩。”
　　小言哥哥已经自动进化成小言了。
　　“那就不跟他玩，跟小言哥哥玩。”柳凤抱起江果，“你小言哥哥是年级第一，很聪明的。”
　　“这样啊。”江果歪着脑袋想了想，“那小忱倒数第一岂不是很惨？”
　　门内的江忱黑了脸，言斐笑的倒在床上。
　　“那你以后要向小言哥哥学习，争取考第一名。”柳凤说。
　　“好吧，我好好学习，以后我学会了教小忱，小忱就不是倒数第一了。”江果煞有其事的叹了口气，“小忱也太笨了吧。”
　　柳凤差点儿感动的流眼泪，果果终于成长了，不是那个动不动就喊着“哥哥好棒，哥哥最厉害”的果果了。
　　果然，人是需要长见识的，你看，言斐一来，她果果的眼界立刻开阔了，不再围着江忱一个人转。
　　“但是，上次小忱也考了第一啊。”江果歪歪头，“小忱还是很棒的。”
　　柳凤：“……”得，又回去了。
　　柳凤已经抱着江果到了楼下，江果对着楼上喊：“小忱，小言，晚安哦。”
　　送走了烦人果，江忱躺到床上打算占据先机，总不能真不让睡吧。
　　刚躺上去，就被言斐踹了起来：“起来，写卷子。”
　　“啊？”江忱一愣。
　　言斐：“大好时光睡什么睡，起来学习。”
　　言斐来到江家的第一晚，两人一起刷题刷到了凌晨两点才上床睡觉。
　　通过江忱今晚做的一套物理卷子和一套数学卷子，言斐也看出来了，江忱的水平确实很强，真要正儿八经的考试，说不定还真能考过他。
　　做题用脑过度，言斐大脑还有些活跃一时半会儿睡不着，而旁边江忱可能白天累坏了，一沾枕头就睡着了。
　　睡在江忱身边，言斐还是挺适应的，毕竟他们在一起这么睡了三年。
　　上一次在言斐家，他家里的床太小，而且加上各种事情，还没有太大感觉，现在躺在这张大床上，江忱在他身边沉沉睡着，有那么一瞬间言斐以为回到了从前。
　　但现在比上辈子好，江忱在身边，而江忱珍惜的那些人也还在他身边。
　　江忱的成绩出乎他的意料，也算让言斐放下了一块大石，按照江忱的成绩，不出意外，一定能考上一所好大学的。
　　言斐轻轻笑了一声，上辈子他和江果还嘲笑江忱文盲的，弄半天，人家语文能考一百四呢……
　　言斐脸上的笑突然凝固，然后猛地坐了起来。
　　江忱被暴力推醒时正在做梦。
　　梦里，他和言斐好像是站在医院的走廊里。
　　言斐跟他说：“欠你的钱我会还的。”
　　江忱想，学霸什么时候欠他钱了？
　　再说了，欠点儿钱怕什么，哪用得着他还啊。
　　下一秒梦里的自己却欠儿了吧唧地说：“只是还钱这么简单？”
　　他看到学霸皱了眉：“你想怎么样？”
　　江忱想能怎么样啊，怎么样他都不舍得啊。
　　“跟我三年。”
　　江忱愣了，这是自己说出来的话？
　　完了，学霸肯定会抽死他的。
　　但是，他看到学霸点头了。
　　他同意了。
　　这一刻，江忱的脑子里像是炸开了烟花一样，言斐同意以后跟着他了。
　　他知道跟着他是什么意思吗？
　　江忱有些恍惚，他是不是没理解对意思啊？
　　江忱想开口问：“你知道什么意思吗？”
　　不等他说话，就感觉到有人在用力晃他，喊他的名字：“江忱，起来。”
　　江忱迷糊着睁开眼睛，不耐烦道：“干嘛啊？”他梦还没做完呢，他还没问明白呢。
　　“起来，我有话问你。”言斐直接拽着江忱的胳膊把他给弄了起来。
　　江忱迷迷糊糊看着他，哦，这儿还有个言斐，问他能问明白吗？
　　“江忱，你是不是为了气你爸，连高考都不打算考了？”言斐抓着他的睡衣领子气息不稳的问他。
　　江忱梦里现实傻傻分不清楚，好一会儿才清醒了一些。
　　言斐又问了一遍：“问你话呢，你是不是打算高考的时候也考不好，就为了气你爸？”
　　江忱瞪他一眼：“你看我特么是傻逼吗？”
　　屋里只开了床头灯，有些昏暗，两人就这么对视了几秒，江忱发现言斐好像有些不太对劲，他好像挺紧张的。
　　“你怎么了？”江忱问他。
　　言斐没说话，只盯着他看。
　　江忱无奈：“我发现你对我成绩是真关心啊，我要真为了气我爸，我干脆退学得了，我还上什么学啊，我就考试气气他，我平日里这不还偷着学嘛，高考这么重要的事儿我怎么可能不上心。”
　　言斐松了拽着江忱衣领的后，靠回床头上，是啊，江忱暗地里是有好好学习的，他没有松懈，他语文能考一百四，上一次考试，说考三十多名，他真就将分数控制在了三十多名的分数上。
　　他虽然想气他爸，但没想过拿高考开玩笑，所以，上辈子，江忱为什么考了个专科？
　　言斐记得江果说过，高考那两天，江忱好像头疼，中午回家还上吐下泻挂了吊瓶。
　　但江果说起这事儿时，还开玩笑：“我哥本来就学习差，生病只是在不富裕的家庭雪上加霜而已，其实差别不大。”
　　江忱就跟着笑，也不反驳。
　　言斐也没多想，觉得一切只是巧合，一个学渣，年级倒数第一考不好本来就是正常的。
　　但现在想来一切都太不正常了。
　　“你没事儿吧？”江忱觉得言斐很不对劲，小声道，“我保证，我真的会好好考的，你……”
　　“你有没有想考的大学？”言斐突然问他。
　　“啊？”江忱摸摸脖子，小声道，“有啊。”
　　“哪所大学？”言斐看向他。
　　江忱突然别开了眼，言斐也没追着问，就耐心等着，好半天，江忱才轻声道：“B大。”
　　言斐一诧，看了他一眼。
　　可能是因为夜深人静，也可能是因为这些时日的相处，江忱突然生了很多以前没有过的勇气。
　　他抬头看着言斐，轻声道：“你以前不也说过，你梦想中的大学是B大嘛。”
　　高一开学那天，以全市第一升入高中的言斐作为新生代表上台发言，深蓝色的校服明明是众多学生讨厌的衣服，说穿起来丑，但就是这么一身衣服穿在台上那个人身上，却那么与众不同。
　　身形高挑的俊雅少年，带着他惯有的清冷表情，站在演讲台上，一副目中无人的架势。
　　江忱站在台下看着他，觉得这货挺好看，挺招人的。
　　他说他梦想的大学是B大，他说因为那是最好的大学，他要考就考最好的。
　　江忱想这货真特么装逼。
　　……
　　“那就这么说定了。”言斐说，“咱俩一起考B大，你要是考不上，我特么弄死你。”
　　“知道了，知道了。”江忱暗戳戳伸手拍了拍言斐的手，“我努力，努力，你放心吧，我发现你比我爸还操心。”
　　“是啊。”言斐瞥他一眼，“我除了考B大，还有一个梦想，就是做你爸爸。”
　　“滚你丫的。”江忱刚还想趁机摸摸他的手，现在不想摸了，“大半夜就为这么点儿破事儿把我弄起来你怕不是有什么大病。”
　　江忱躺回去，扯过被子盖上，言斐也躺了回去，关了床头灯。
　　黑夜里，除了两人的呼吸声再也听不到别的声音，良久，言斐突然说：“我突然想起来，今天你爸说让我来你家住，你好像很不情愿似的？”
　　旁边顿时响起了装模作样的打鼾声，听着还挺像那么回事儿的。
　　言斐闭上眼睛，上辈子高考完，他特地查了江忱的分数，连个拿钱上的三本都上不了，只能上专科。
　　那天言斐很颓然，他在街上漫无目的的溜达着，不知不觉来到了南青的烧烤店。
　　他站在对面的拐角处，看着江忱蹲在烧烤店门口抽烟。
　　他看得出来他心情不好，很颓废的感觉。
　　言斐想走过去告诉他，复读一年吧，明年考个好大学。
　　想告诉他，我等你。
　　可是言斐又想，他有什么立场去说这些话呢？
　　他有什么资格说“我等你”三个字呢，说完这三个字，江忱怕不是得给他一拳，外加“变态“两个字。
　　言斐深深吸了一口气，这辈子都还来得及，一定可以改变的。
　　言斐手缓缓探入了江忱的被子中，握住了他的手。
　　装睡的人猛地睁开眼睛，黑暗中偏头看过去，但什么也看不见。
　　耳边是言斐平稳而清浅的呼吸声。
　　“言斐？”江忱小声喊，没有人回应。
　　睡着了？
　　他可能是睡觉习惯扯着个什么东西吧。
　　江忱动作小心的将自己的手从言斐手里抽出来，然后覆上去将言斐的手攥在了手里。
　　江忱摸了摸自己快速跳动着的胸口，想，这可真是个好习惯呢。
　　言斐感受着手上温暖的触觉，想起了他们第一次在医院楼梯上第一次牵手的时候，八层楼走完，他们手心里薄薄的汗液黏腻在一起，分不清到底是谁的。
　　那时候他的心跳很快，就像现在一样快。
　　作者有话要说：感谢在01-08-016:04:35~01-08-030:4:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱青菜36瓶；夏习清圈外女友0瓶；木木、akimi、请叫我小王子、未来可期、bada朝海、00-猫猫言10瓶；一碗汤淌6瓶；一起吸猫、唯秋子5瓶；457503914瓶；涂涂3瓶；有钱哥哥的小棉袄、月明星稀、云开雾散瓶；朕位几不保、胖胖快乐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		