　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第4章
　　晚上,言斐和江忱来到学校上晚自习，江斯宁比他们晚一些，来了之后直接收拾了桌子上的书搬着去了最后一排.
　　本来班里言斐和江忱一人霸占着两张桌子,后来他俩同桌了，便空出来一排,也就是现在江斯宁坐的那个位置。
　　孟希很懵逼,跟了上去,问：“你为什么换座位啊？”
　　“没什么，想好好学习。”江斯宁淡淡道。
　　“咋的,坐原来的地方不能好好学习了？”孟希惊讶，他也没打扰他学习啊,他这次还考了个全校第一呢，连言斐都没考过他。
　　“不能。”
　　？？？？
　　孟希无语：“你到底怎么了？我得罪你了？我最烦别人藏着掖着了,有话直说行吗？”
　　孟希声音有些大,班里同学都看了过来，江忱正拧开一瓶饮料递给言斐,闻言往这边瞥了一眼。
　　言斐接过饮料喝了一口就听江斯宁开口了：“那我直说了,我跟言斐闹翻了，你选吧,是跟我做朋友,还是跟他做朋友？”
　　言斐动作一顿,江忱眉头皱了起来。
　　班里低头做题的,吃东西的，喝水的,说话的，吵闹的都停了下来，转头看着他们,还有人往言斐的方向看过去。
　　大家都知道言斐孟希还有江斯宁是好朋友，只不过这段时间言斐跟江忱混在一块的时间比较长，但高中生哪有多少玩乐的时间，就连晚上吃饭都是大家搭伙轮流买饭带回教室里来吃，独来独往的多了去了，也看不出来谁跟谁要好谁跟谁不要好，毕竟这时候谁还有心思管这些事情。
　　但很快就有人想起了上一次在校门口闹得那一出，也就明了了，真是闹翻了，而且闹得很翻，连孟希都波折了。
　　而此时的孟希一脸懵逼，不由自主的往言斐的方向看。
　　他今年十七岁，再有一个多月过完生日就十八了。
　　言斐经常说他傻白甜，他也觉得自己挺傻挺弱智的，但像是一腔孤勇拯救被欺负的幼小孩童被南青扒了裤子打屁股这种事情也只是发生在前几年的中二年代，十八了，是大人了，他没想到竟然还会发生朋友绝交，他需要作出选择的这种幼稚的事情。
　　那是不是之前他吃过的对方的方便面也得还回去啊？
　　“你有毛病吧？”孟希忍不住骂了一句。
　　“我没有毛病。”江斯宁淡淡看着他，“就这样吧。”说着，江斯宁转身出了教室。
　　对于孟希，他其实连问都不需要问，他永远都是站在言斐那边的。
　　即便他们三个在一块时孟希跟谁都挺好，但真的有什么事情时，孟希一定是站在言斐那边的。
　　友情这种奢侈的东西他从来都不配拥有。
　　孟希懵逼的转身来到言斐这里：“到底咋了？”
　　江忱冷哼一声：“脑子不正常。”
　　“咋了呀，到底？”孟希无语，“你们到底发生什么事情了？”
　　言斐叹口气：“我们和他确实闹翻了，但是，不需要你站队。”
　　以前如此，现在也是如此。
　　言斐和孟希是发小，是从小一起长大的，而孟希与江斯宁是后来认识的，对于江斯宁而言，孟希算是他人生中第一个朋友，应该是很重要的。
　　后来，言斐跟了江忱，江忱不让他知道那些事儿，言斐不清楚他和江斯宁之间到底是什么恩怨，但到底是疏远了江斯宁，但他从来没有这么要求过孟希。
　　而且，在外人看来，做错事情，发起疯来六亲不认，咬着江斯宁不放的那个人是江忱。
　　所有人都躲着江忱，只有言斐站在他身边。
　　孟希是很看不惯江忱的，但他从来没有劝过言斐离开江忱，只说只要是言斐觉得对的，他都支持。
　　他那时候跟江斯宁也挺好的，跟江斯宁出去吃饭时难免会听到有人背后里说江忱，也说言斐，说言斐为了钱才跟着江忱，为了钱连尊严都不要了。
　　孟希其实从来不打架的，他总是惹事，惹完事儿都是言斐帮他出头帮他打架，而那几年，孟希为了他打了无数次架。
　　慢慢的，孟希也疏远了江斯宁。
　　言斐说其实没必要，但孟希说，他们是从小的情分，如果真的要选择，他一定是无条件站言斐的。
　　此时的孟希有些恍惚的回到了座位上，根本不用他站队的，江斯宁已经自己划分完了阵营。
　　还挺省事儿的。
　　孟希没当回事儿，毕竟他和言斐小时候也闹矛盾，他也会跟言斐喊绝交，后来也和好了，多大点事儿啊。
　　会和好的，朋友嘛，哪有不吵架的。
　　江斯宁去找了老宋，申请宿舍，老宋问他为什么，他随便找了个理由。
　　学校里是有空床位的，江斯宁这次考试又考的很好，如果他能够保持这个成绩，很有可能能冲刺B大，只是申请宿舍而已，老宋便爽快的便同意了。
　　江斯宁当天晚上没有回江家，第二天中午回江家收拾了一下东西，就几件衣服和几本书，其他的都是不属于他的。
　　江斯宁住进了学校，开始了独来独往的生活，像他刚刚转学过来时那样，那时候孟希看到他一个人还会经常喊着他一起吃饭一起打球，而现在他自己把孟希推到了外面，他不需要朋友。
　　尤其是不需要言斐的朋友。
　　江天茂知道后没说什么，这种情况没法留。
　　江斯宁有他的自尊，现在谁多说什么都会让他觉得不舒服。
　　而且在经历了荒唐的亲子鉴定的事情，知道陈美兰的心思后，江天茂更是不知道该怎么跟他交流，毕竟马上要高考了，人生大事，不能马虎。
　　一切都等高考以后再说。
　　柳凤来学校帮江斯宁交了住校的费用，但江斯宁知道后把钱直接拍到了江忱的桌上，说他不需要施舍。
　　江忱没说什么，把钱收了起来带回去还给了柳凤。
　　而言斐这段时间一直在江家住着，江忱既快乐又痛苦。
　　快乐的是每天晚上他们同床共枕，他喜欢的人就躺在他身边，睡着时会摸进他的被子拽住他的手。
　　每天晚上握着言斐的手睡觉这是多么令人心情愉悦的事儿啊。
　　但江忱也有痛苦，言斐像是个恶魔一样逼着他学习，不止回到了以前一天只能去三次厕所的魔鬼训练营，而且每天晚上都要拽着他学习到凌晨。
　　要不是晚上睡觉能牵手，江忱觉得自己早就被逼疯了。
　　在高三繁忙的学习生活中大家度过了高中最后一个元旦。
　　元旦只放了一天假，而且晚上还要上晚自习，所以大家对于这个元旦没有什么太大的感触，只知道过了元旦就是一月了，离高考更近了。
　　陈英回来时已经是一月五号，之前她和言斐通电话时知道言斐这段时间是在江忱家住着的，所以买了些东西亲自上门来接。
　　这天正好是周日，江忱和言斐正定了时间看着表做一套模拟试卷，江果过来敲门：“小言哥哥，你妈妈来接你了。”
　　江忱听到后心里咯噔一声，虽然学霸很霸道，很烦人，动不动就耍脾气，但……晚上睡觉能牵手啊……
　　他走了，他怎么办？
　　两人下了楼，看到陈英正在感谢江天茂和柳凤，江果偎在柳凤身边瞪着大眼睛听着。
　　江天茂和柳凤对视一眼，互相都看明白了对方心中的想法。
　　言斐住在这里的这段时间，江忱晚上不剁肉了，也不发疯，跟个正常人似的，不，比正常人还正常。
　　不止不出去打架斗殴，还知道学习了，两人屋里的灯每天晚上都亮到凌晨，早上四五点钟就起床背单词，有了上次江忱语文考第一的先例，江天茂现在对江忱的学习成绩充满了期待，哪怕考个三本也行啊。
　　而这一切，江天茂都将功劳归于言斐。
　　他觉得是江忱一切阳光向上的这一面都是言斐带来的。
　　这要言斐走了，他儿子怎么办？
　　柳凤转了转眼珠：“陈姐啊，你看你也挺忙的，言斐他爸也挺忙的，要不然就让言斐住这呗，我一块都照顾了，两个人一起学习也有劲头。”
　　陈英忙摇头：“怎么好麻烦你们啊，不行的，不行的。”
　　其实，言斐从小到大就没让家里操过心，这要是他住在孟希家里，陈英很容易就同意了，但这可是江家，怎么能是言斐说住就住的。
　　江忱见陈英不同意，看了一眼言斐，言斐也看了他一眼。
　　江天茂和柳凤都很为难，人家的儿子总不能扣在自己家里吧？
　　江忱突然转身跑上楼，几分钟后拎着行李箱咚咚咚的跑了下来，然后对陈英说：“走吧，阿姨。”
　　“啊？”陈英愣了一下。
　　江天茂怒了，这不是赶人吗？
　　下一秒江忱说：“我把我和言斐的东西都收拾好了，我跟他去你家住。”
　　陈英：“……”就挺突然的，但也不是不行。
　　柳凤：“……”是个人才啊。
　　江天茂：“……”臭小子，脑子转挺快。
　　……
　　这边还没反应过来，那边江果“哇”的一声哭了：“我不要小忱和小言走……”
　　江果哭的撕心裂肺，陈英束手无策。
　　江果跑过去抱着言斐的腿，抽抽噎噎：“小言哥哥，你别走……”
　　江忱：“……”
　　“你看孩子离不开他两个哥哥。”柳凤抓住机会，“要不然就让言斐再住几天吧。”
　　陈英看出来了，江果是真不想言斐走，而江天茂和柳凤也是真心想留言斐。
　　但自己的孩子怎么能麻烦别人呢。
　　江天茂也很纠结，这要放在平常，他就让江忱跟言斐走了，但他现在怕江忱去人家家里发疯，給人家家砸了就不好了。
　　“小言……”陈英看向言斐。
　　言斐抱起果果道：“妈，要不我这边住几天，回家住几天……”
　　“行，就这么决定了。”不等言斐说完，江天茂直接拍了板，只要松了口就好办。
　　事已至此，陈英也没办法再多说什么，然后便看到江果瞬间止了哭声，在言斐怀里伸手去抱陈英的脖子，还亲了亲她的脸：“阿姨，您放心吧，我会对小言好的。”
　　陈英的心瞬间化了，她总觉得她跟江果特别亲，特别喜欢他，恨不得抱回家自己养着。
　　江忱行李已经收拾好了，言斐和江忱还是先跟着陈英回了言斐家，江果站在门口委委屈屈对着两人摆手：“我会给你们打电话的，你们不要太想我哦。”
　　江忱砰的一下关了车门，这小屁孩怕不是有什么妄想症。
　　到了言斐家，江忱提着行李箱进去，打开行李箱，拿出自己的衣服往言斐衣橱里挂，他家的衣橱里有言斐的衣服，言斐家的衣橱也有他的衣服，挺好的。
　　江忱满意的笑了，一转身就看到言斐似笑非笑的看着他。
　　江忱瞬间敛了自己脸上的神色，淡淡道：“这样以后来回折腾就不用带衣服了。”
　　“嗯。”言斐点头。
　　江忱心里升起一股莫名的满足感。
　　学霸的衣橱和床以后都有他的一半了。
　　但晚上睡觉时，江忱后悔了，他不该来的。
　　言斐家里的这张床实在太小了，上一次他来睡的时候因为冻僵了，而且那天晚上总共也没睡多长时间，所以感觉不明显，现在才发现，这张床根本没办法睡。
　　一米五的床，两个一米八多的大小伙子躺在上面本来就拥挤，而现在是冬天，被褥本来就厚实，两个人一人一床被子连翻身的地方都没有，江忱几次差点儿掉到床下去，言斐干脆收了一床被子，两人盖一床。
　　暖呼呼的被窝里，两人虽然没有紧紧相贴，但难免碰到对方。
　　尤其是还是这张床，言斐曾经抱着他用体温给他暖身的床，江忱根本没办法入睡，脑子里全是疯狂的画面。
　　言斐的脑子自然也没闲着，甚至比江忱想的多得多。
　　江忱翻了个身背对着言斐，言斐也翻了个身背对着他，被子被两人扯开，中间支了个缝。
　　黑暗中，江忱睁着眼睛看着床边的椅背，轻声道：“明天还是回我家住吧。”
　　“嗯。”言斐应了一声，闭上了眼睛。
　　还有几个月就要高考了，好好学习，天天向上。
　　江忱也闭上了眼睛，心里默念着好好学习，天天……想拉手。
　　作者有话要说：感谢在01-08-04:47:47~01-08-05:50:0期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：楽狐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：回眸30瓶；609517510瓶；瑶瑶奶昔、bada朝海5瓶；爱吃柠檬的猫兔瓶；木延、胖胖快乐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		