　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第43章
　　陈英确实没太有时间,她那个班白班夜班两班倒，平常就经常照顾不上言斐，言斐从小到大大都是自己照顾自己,这次因为请了这么多天假，工作更忙了,两人还是在江家住的多一些。
　　过年前的大型考试就只剩下期末考试,江忱这次是卯足了劲打算好好考一次,不然言斐怕不是得弄死他。
　　快考试之前言斐感冒了，发烧咳嗽流鼻涕一样不落,每天都恹恹的，提不起精神来,这两天嗓子哑到都快说不出话来了。
　　孟希下课过来找他，言斐就听他说,也不吱声,孟希看他这样子忍不住对一旁的江忱道：“人住在你们家，你就给我照顾成这幅模样？”
　　江忱正拿了保温杯拧盖子,里面是保姆早上炖的梨,现在还温着。
　　“是，是,我的错,我的错。”江忱将杯子递给言斐,言斐摇摇头,意思是不想喝。
　　“你不是嗓子难受吗？”江忱温声劝，“喝点儿润润喉。”平常就作天作地的学霸,生了病等级更高了，江忱这两天被他磋磨的一点儿脾气都没有了。
　　好不容哄着，言斐才喝了几口,然后又趴回了桌上，时不时咳嗽几声，他咳一声，江忱的心就跟着震一下，恨不得替他受罪。
　　孟希摸摸言斐的脑袋：“小可怜。”
　　“谁是江斯宁？”后门处有人喊了一声。
　　孟希看过去，说话的人他认识，是体育生金鸿，后面还跟着美术班两个学生，最后面是大冬天吸溜吸溜吃冰棍的鲁心心。
　　江斯宁正在写卷子，闻言抬头，美术班那个学生指着江斯宁：“就是他。”
　　“原来是你啊。”金鸿直接走了过去，手往桌上一撑，“认识杨莉吗？”
　　这一看就是来找茬的，江斯宁盯着他没说话。
　　孟希忍不住站了起来，杨莉他知道，之前是他们班的，但后来文理分班时学了美术，早就不在这个班了，他记得那个杨莉好像是喜欢江斯宁。
　　金鸿是学校里有名的刺头，人高马大，看谁不顺眼上脚踹，这些认真学习的学生没人敢惹他。
　　言斐趴在桌上睁开眼睛往那边看了一眼，他好像记得有这么回事儿，那个杨莉喜欢江斯宁，但金鸿喜欢杨莉，杨莉以自己有喜欢的人为由拒绝了金鸿，当时杨莉喜欢江斯宁的事儿班里好多人都知道，所以金鸿就直接找上了江斯宁。
　　对于江斯宁而言，这其实是无妄之灾。
　　上辈子，言斐帮出头，但最后是江忱站出来摆平的。
　　言斐曲手弹了一下江忱的手背，江忱看向他，言斐哑着嗓子道：“我想吃冰棍。”
　　“大冬天的吃什么冰棍。”江忱皱眉。
　　言斐瞥了一眼倚在门框上边吃冰棍边看热闹的鲁心心，咳了几声：“我嗓子热的难受。”
　　江忱无奈，对着鲁心心踢了一脚：“你去买根冰棍。”
　　“你想吃？”鲁心心把手里吃了一半的冰棍往前一送，“给。”
　　“你找抽呢？”江忱瞪他一眼。
　　“行行行，我去。”鲁心心恋恋不舍的转身往外跑，他就是个看热闹的，早知道不吃冰棍了。
　　这边商量着买冰棍，那边金鸿已经攥着江斯宁的衣领将人提了起来，桌上的书散落一地。
　　这个时候正好是晚饭时间，大多数老师都是住在学校附近的家属院都回家吃饭了，当然也没人敢去喊老师，这个金鸿是个记仇的，到时候知道谁喊了老师，一定会找茬的。
　　江斯宁比金鸿矮了一头，比较瘦弱，一看就不是金鸿的对手。
　　“就你这样的，也配让人喜欢。”金鸿嗤笑一声，“我呸。”
　　江斯宁一直倔强地抿着唇不说话，金鸿更怒了：“咋的，哑巴啊？”
　　金鸿说着伸手去掰江斯宁的嘴巴，旁边那么多人看着，江斯宁脸通红通红的，咬着牙不吭声。
　　“呦呵。”金鸿气笑了，“你还挺有能耐，诶，那个谁，去把杨莉叫过来，让她看看她这是喜欢了个什么玩意儿……”
　　孟希忍不住了，虽然他知道金鸿不能惹，但他也不能看着江斯宁被人这么欺负，就在他要上前时，江忱却伸出长腿拦住了那个去喊杨莉的美术班学生，淡淡道：“差不多得了吧，人女生不喜欢你那是你自己没能耐，关别人什么事儿。”
　　金鸿听到声音，转身，看到江忱时眯了下眼睛：“怎么，你想多管闲事儿？”
　　“我没打算管闲事，我就是想不明白你的逻辑在哪儿，要不你给我解释一下？”江忱坐在凳子上，后背抵着桌沿，两只胳膊撑在桌上，长腿伸着，一副老子现在这个坐姿特别舒服的样子。
　　江忱这话摆明他要管这个闲事儿，金鸿看着他，视线有些阴沉。
　　江忱他得罪不起。
　　不说南青和伍帅，就江忱一个人，他也不敢跟他硬杠，更何况，他要是今天动了江忱，明天南青和伍帅就能撕了他。
　　这时候鲁心心买了冰棍气喘吁吁跑了上来，将冰棍递给了江忱，江忱将包装袋撕了后才递给言斐，还嘱咐道：“吃两口得了。”
　　“你是打算护着他了？”好半天金鸿问出这么一句。
　　江忱沉默一瞬，看了一眼言斐，言斐靠在墙慢慢咬着冰棍吃，脸上神情淡淡的。
　　江忱知道，他要是不应了这句，金鸿现在走了，只要江斯宁走出学校，金鸿早晚还得弄他。
　　不等江忱说话，一直沉默不语的江斯宁倒是开了口：“我跟他没关系，用不着他管。”他最不需要的就是江忱的怜悯。
　　“呦。”江忱气笑了。
　　金鸿也笑了，看向江斯宁：“你还挺硬气，你知不知道，他要是不罩着你，但凡你走出这个教室，我就能弄死你。”
　　“那你有本事就弄死我。”江斯宁看着他，面无表情道，“怎么，你怕他？”
　　江斯宁这就是故意挑衅了，金鸿忍不住给他鼓掌：“行，你厉害。”
　　金鸿本来是因为被杨莉拒绝了所以过来找人撒气的，没想到遇到了这么个二逼，这下气的更厉害了，但他也不会在班级里对他做什么，他最好一辈子别走出教室，不然有他好看。
　　金鸿转身往外走，快到后门时被倒了的笤帚绊了一下，正好碰到了刚起身的言斐的肩膀，言斐手里的冰棍没拿稳顺着前襟掉落，校服外套上留下一片水渍。
　　言斐皱了下眉，金鸿只瞥了一眼，就没当回事儿大摇大摆地往外走。
　　“站住。”江忱伸手扣住金鸿的肩膀，金鸿感受到肩膀处的力道，黑着脸转身，“怎么，想打架？”
　　“道歉。”江忱对言斐的方向抬抬下巴。
　　金鸿笑了：“呵，我的字典里就没有道歉两个字。”
　　金鸿话音还没落，江忱就直接按着他的脑袋压在了桌上，两个美术班的学生一惊，正打算上前，言斐扫了一眼过来，两人动作顿住了，他们知道江忱不好惹，但言斐也不好惹，毕竟以前敢跟不好惹的江忱对着干的就是他。
　　江忱俯身，在金鸿耳边又说了一遍：“给我的人道歉。”
　　金鸿脸贴在桌上，身子躬伏着没法挣扎，但他混了这么久，知道今天栽了，倒是也不含糊，对着言斐喊：“对不起，刚才没看到，抱歉。”
　　江忱这才松了手，金鸿直起身，咬着牙深深看了一眼江忱，转身走了。
　　江忱脱下自己的校服外套递给言斐：“换上。”
　　言斐低头看了一眼自己的衣服，就上面沾了些水痕，不影响穿：“没事儿。”
　　“换上。”江忱很执着。
　　言斐便脱了自己的校服，换上了江忱的校服，拉链拉到下巴处，白皙的下巴被衣领遮盖。
　　江忱这才满意了。
　　孟希见言斐没事儿，犹豫一番，还是走到江斯宁那里小声道：“这两天我跟你一起走。”
　　“不用。”江斯宁冷冷道。
　　“你这个人怎么还不知道好赖呢？”江斯宁的前桌忍不住道，“刚才江忱都帮你了，你别吱声，这事儿不就过去了，你是不是傻？”
　　江斯宁不言语。
　　孟希扯着江斯宁出了教室，在走廊里小声吼：“你怎么想的啊？你这几天到底在干嘛？到底谁招你了？”
　　“没人招我。”江斯宁淡淡道，“不用你管。”
　　孟希深深吸了一口气：“江斯宁，我跟你说真的，金鸿你惹不起，江忱刚才是真想帮你……”
　　江忱，江忱，江忱……
　　全都是江忱，躲不开的江忱。
　　“如果江忱没有一个有钱的爸爸，没有一个显赫的家世，你们还会这么怕他吗？”江斯宁忍不住吼了一声，“抛开所有光环，他只是一个年年考倒数第一的学渣而已。”
　　孟希愣了，他怎么也没想到江斯宁会说出这种话来。
　　“没有人欠你的。”
　　身后传来低哑的声音，江斯宁转身，看到言斐站在那里。
　　江斯宁看着言斐。
　　身形挺直的少年面目寡淡，这曾经是他想要慢慢去追逐的人。
　　而此时他说：“即便抛开所有光环，江忱也比你强。”
　　江忱看到言斐从后门进来，抬抬下巴：“他想怎么着啊？等着挨打？”
　　“他想怎么着都跟咱们没关系。”言斐淡淡道。
　　江忱觉得言斐一直以来好像对江斯宁都挺冷淡的，按理说他们之前也算朋友，不过，这样也挺好，最好对所有人都冷淡点儿，只对他不冷淡就好了。
　　江忱也不是爱管闲事儿的人，刚才他也帮了，人家不用他帮，那他自然也不会热脸贴人冷屁股，爱咋咋地吧。
　　“诶。”言斐撑着下巴喊了他一声。
　　言斐因为嗓子疼，说话一直压着声音。
　　江忱往他那边凑过去。
　　言斐突然看着他笑了，江忱被他笑得有些心痒，轻咳一声：“笑什么？”
　　言斐挑眉，故意道：“谁是你的人？”
　　！！！！！！！！
　　江忱的脸腾地一下红了，艹艹艹，学霸这人就真特么不做人啊。
　　他刚刚在金鸿面前确实故意隐秘的表达了一下自己内心的想法，但他明明压低了声音，他怎么听到的？
　　而且听到就听到了吧，你特么当着面问出来是要怎样？
　　人人都要脸，学霸这张脸却随时随地都可以扔。
　　江忱以前怎么也想不到学霸脸皮能这么厚。
　　江忱咬了咬牙硬着头皮道：“我那是说你是我罩着的人。”
　　“哦——”言斐笑得意味深长。
　　江忱觉得自己的脸现在烧的慌，耳朵也热，应该连脖子也红了，他有些受不了的站起来：“我去洗手间。”
　　言斐看着江忱火烧屁股似的走了，忍不住勾了勾唇角。
　　调戏十七岁的江忱，还挺有意思的。
　　言斐想，珍惜现在还要脸的江忱吧，毕竟这种要脸的日子过一天少一天。
　　作者有话要说：
　　看好多人好像对江斯宁的行为不理解，稍微说一下。
　　去鉴定别人的爸爸是不是自己的爸爸这种事情其实是一件很丢人的事情，而且还是在言斐与江忱面前被揭开的，这让他更加羞耻。
　　就像是我馋你的方便面，想要让你分我一口，但你却当着所有人面说：你别馋了，我不会给你的。
　　这件事情让他以前压抑着的那些情绪爆发到了极致。
　　大家站的角度一般都是明明是你们做错了事情，为什么还觉得自己委屈。
　　其实他并没有对江天茂和柳凤如何，他针对的主要是江忱。
　　一个是因为江忱见证了他所有的卑微时刻，另一个就是之前的积怨，江忱打了他，他让江忱学狗叫的事儿，这事儿一直没过去呢。
　　简而言之，就是自尊心太强太敏感，心理扭曲，大家别纠结。
　　爱你们，么么哒。感谢在01-08-05:50:0~01-08-0700:7:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今日复今日1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梓兮1瓶；十里锦、山药豆10瓶；Everydayiseveryd、百虫虫虫虫5瓶；番茄酱去切腹、爱吃柠檬的猫兔瓶；胖胖快乐、Hinny斯1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		