　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第44章
　　言斐觉得金鸿这人那么记仇,一定不会善罢甘休的，但一连几天也没有什么动静，孟希刚开始挺担心的,后来见江斯宁因为住校也不出校门，估计金鸿也不敢在学校里放肆,所以也慢慢放了些心。
　　期末考试还是按照高三开始时的的成绩排名分考场,所以言斐还是第一名第一个考场,坐在他后面的小姑娘这次特别紧张，她一直都是万年老二,但上次言斐成了第三，江斯宁考了第一,小姑娘觉得自己的位置岌岌可危，毕竟她在言斐后面坐了这么久,知道言斐的实力,她总觉得自己这次可能连第二名也保不住了。
　　“你们班那个江斯宁怎么回事儿啊，黑马吗？”小姑娘问言斐,“?努力了这么久,就是想超过你，最后没超过你,还被别人赶超了。”
　　言斐笑了笑：“你超过?了啊,上次?才考了第三。”
　　小姑娘摇头：“上次考试?都看到了,你那天考试状态不对。”
　　“没几个月就高考了,别纠结名次，心态稳才是最重要的,别给自己太大压力。”言斐劝她。
　　“嗯嗯。”小姑娘点头，“你说的对。”学霸就是学霸，云淡风轻,视名利如粪土。
　　“?也觉得这话挺对的。”不知什么时候倚靠在言斐桌上的江忱煞有其事的点头，“成绩不重要，不能压力太大……”
　　言斐冷冷看过去：“你这次要是敢考不好，?弄死你。”
　　小姑娘：“……”说好的云淡风轻呢？
　　“看到了吗？”江忱对小姑娘挑了一下眉，“就这种货出去得被人打死。”
　　言斐看到小姑娘的脸腾地一下红了起来。
　　言斐心里啧了一声，挺招人啊。
　　十七八岁的少年，长得好，会耍帅，篮球场上甩下头发都能引起小姑娘的尖叫，还有打架牛逼这种中二光环笼罩，很难不吸引人的。
　　“诶，就，江忱他有没有女朋友吗？”小姑娘努力装作若无其事像是闲谈一般的问话因为脸红而出卖了自己。
　　言斐想起高一的时候，有个女生给江忱写情书，江忱还没收到情书呢，那封情书就被一男生给当众读了出来，女生窘迫到无以复加，趴在桌上哭。
　　那天言斐从他们教室路过，看到江忱直接把人给揍了，按着男生去给那女孩子道歉，再后来，江忱放出话来，谁敢背后里议论那个女生，他知道一个揍一个。
　　那段时间，全校人都知道江忱护着那个女生，言斐也以为他们可能在一起了，说实话，还挺郁闷的。
　　高一下学期，那女生转学走了，大家又说两人分手了。
　　后来在一块了，言斐终究是觉得意难平，装作不经意提起，就因为这事儿，江忱把他抵在沙发上发狠，说：“?喜欢男人，你不知道吗？”
　　当时言斐想问：那你喜欢哪个男人？
　　但到底是江忱要的太狠了，他最后把这事儿给忘了。
　　……
　　言斐对着后排的小姑娘笑了笑：“他有没有女朋友?不清楚，但他有喜欢的人了。”
　　“……啊，这样啊。”小姑娘摸摸脖子，有些失落，但更多的是好奇，“那他喜欢的是谁啊？不，不能问喜欢谁，他喜欢的人什么样子啊？”
　　言斐想了想：“长得好，学习好，比他聪明，比他有脑子。”
　　“……”小姑娘歪了歪脑袋，御姐范的啊，那她还真比不了。
　　原来江忱喜欢那样的啊，看不出来，她还以为他喜欢小鸟依人那一挂的呢。
　　期末考试完后并没有放假，而是一直需要补课，而随着这几天的补课，期末考试试卷也陆续发了下来。
　　江忱一直很关注这次成绩，所以当成绩排名一出来时，别人都是在门口暗戳戳的看和打听，而江忱则直接冲去了老宋的办公室：“老师，?这次多少名？”
　　江斯宁恰好来办公室抱老师批改完的作业，闻言看了过去。
　　老宋也是刚刚拿到成绩单，看到成绩表时还在那没缓过神来，听到江忱问他，不由指了指第一个名字：“你看这是不是你的名字，?发现?最近有些眼花，是不是?成绩表拿倒了？”
　　第一个名字，江忱，班级排名，第一，年级排名第一。
　　第二个名字，言斐，班级排名，第二，年级排名第二。
　　江忱比言斐还高了一分。
　　江忱兴奋的搓了搓老宋的脸：“老师，去配个老花镜吧。”
　　江忱转身就往外跑，江斯宁走过去看了一眼，然后愣住了，怎么可能？
　　江忱第一反应是他拿了第一名，就能拿录音去威胁言斐了，但转念一想，他考的比言斐高，言斐会不会不高兴？
　　想到这个可能，江忱的热血瞬间冷了下来。
　　言斐当了这么多年的第一名，上一次没能考第一，这次又没能考第一，马上就要高考了，他能不能承受这个压力啊？
　　江忱在走廊里踯躅着。
　　言斐对这次考试也挺上心，这次没有任何突发事件，江忱的状态也挺好，通过这次考试基本就可以判断出江忱到底在什么层次上，但江忱出去半天都没回来，言斐不由有些忐忑，出来找人时，就看到江忱趴在栏杆上一脸愁容。
　　“怎么了？”言斐心里一跳，难不成考砸了？
　　“啊？”江忱看到言斐，脸上表情有些复杂。
　　“说话啊。”言斐皱眉，“算了，?自己去找老宋。”
　　言斐迈步就走，被江忱一把攥住了手腕，急道：“别去了，?比你多考了一分。”
　　“就一分。”江忱竖起一根手指，“真的，就一分。”
　　“第一？”言斐问他。
　　江忱迟疑地点了下头。
　　下一秒，他看到言斐笑了。
　　毫不掩饰的真心实意的笑。
　　言斐其实是一个情绪不怎么外露的人，江忱跟他这段时间也算朝夕相处，除了在江果面前，江忱还真没怎么见过他这么笑。
　　言斐笑起来很好看，一向冷清的人笑起来是会让人惊艳的，那双好看的眼睛微微弯着，眼睛里都带着耀眼的光彩。
　　江忱垂在身侧的手指蜷了蜷，他的手还攥着言斐的手腕，此时也不想撒开，便拽着他往前走了两步，两人靠在栏杆处说话。
　　“?考的好，你这么高兴啊？”江忱轻声问他。
　　言斐刚要说话，就看到了走廊尽头站在那里的江斯宁，脸上的笑容收了起来。
　　江忱考了全校第一，这是江斯宁不能相信的。
　　上一次他考全校第一的时候，其实心里清楚，那是言斐没考好，他还看过言斐的卷子，数学考试好几道大题根本就没写，如果那几道题他写了，分数会比自己的高出几十分。
　　而这一次，言斐又回到了之前的成绩，拉开第三名四十多分，而自己只考了年级第五。
　　第五名，相较于他以前一直十名左右的成绩已经进步很大了，但江忱却比言斐还高了一分。
　　江忱在倒数第一的考场考出了年级第一的成绩。
　　江斯宁想起那天言斐说的那句话：“即便抛开所有光环，江忱也比你强。”
　　原来是这样。
　　他唯一一点比江忱强的地方也早就被人所看不起了。
　　而言斐因为江忱的成绩在笑，他成了第二，却在为别人超过他而高兴。
　　人与人到底是不一样的，有些人从生下来起就拥有了全世界，而有些人从生下来起就被全世界所抛弃，无论他多么努力都没用。
　　江斯宁面无表情地从江忱和言斐身边路过，江忱看了他一眼，没多想，兴冲冲的从口袋里掏出手机：“你还记得你的承诺吧？”
　　“什么承诺？”言斐收回视线看向江忱。
　　就知道他忘了。
　　江忱看言斐现在心情好，决定趁热打铁，找出录音放给言斐听。
　　“?，言斐，在此承诺，如果江忱考了全年级第一，以后，言斐什么事情都听江忱的。”
　　言斐听完笑了起来，他一直以为江忱这么重视是因为真的想好好考试，搞半天是在这等着他呢。
　　不等言斐说话，江忱先急切的开了口：“你可没说哪次啊，别想赖账。”
　　言斐斜斜倚靠在栏杆上，看着江忱那毫不掩饰的期待，似笑非笑道：“是，?是没说哪次，但也没说是这次啊。”
　　“……”
　　江忱怒了，伸手搂过言斐的肩膀半边身子压住他将他抵在栏杆上：“今天咱俩得干一架，惯着你了是吧？你还真敢搞一言堂啊？”
　　班里有人得到了消息，说江忱这次考了第一，比言斐的分数还高，正觉得不可思议议论纷纷时，有人喊了一句：“打起来了，言斐和江忱打起来了。”
　　大家瞬间围到了窗边往走廊处看过来。
　　言斐替江忱辅导，最后却被江忱反超，这搁谁谁也不乐意啊。
　　言斐往窗边看了一眼，踢了踢江忱的小腿：“这样吧，各退一步，?答应你一件事。”
　　“不行。”江忱不松口，明明能有整块蛋糕，他凭啥只吃一口奶油。
　　“你想明白了。”言斐睨着他，“一件不行，那就一件不行了。”
　　中国文字，博大精深。
　　江忱沉默了。
　　一件？
　　一件总比一件没有的强。
　　“行吧。”江忱直起身，曲起手指在言斐下巴上弹了一下，“别诓?，不然这次饶不了你。”
　　说完还顺手给言斐整理了一下被他弄乱的衣服。
　　等着看热闹的人：？？？？就这？
　　打的可真是太激烈了。
　　作者有话要说：感谢在01-08-0700:7:17~01-08-0717:34:9期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是箐卿吖、夏习清圈外女友0瓶；微雨泛凉10瓶；bada朝海6瓶；阿游、百虫虫虫虫5瓶；棉花糖味的薯片、胖胖快乐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		