　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第45章
　　江忱的这次第一名着实让老宋还有各科老师吃惊不已,也沸腾了全校。
　　倒数第一逆袭考第一，要么作弊，要么励志。
　　学校里连忙开会研究这件事情,江忱作弊的可能性有两种，一种是用手机收答案,另一种就是在考试之前偷了试卷。
　　第一种不太可能，单纯一科两科还行,所有科目都用手机作弊不太现实，而且谁给他传答案？
　　除了第一考场的言斐没有人能考这么高的分,但这个可能不现实，题量那么大，自己能写完就已经不错了，哪有功夫一个字一个字的往手机上敲，而且他们两个的卷子错的题都不一样。
　　而第二种偷卷子的可能性就更小了,期末考试的卷子是全市统考,都是考试当天才到的学校，江忱不可能事先拿到卷子。
　　所以,这成绩还真可能就是江忱自己考出来的。
　　其实江忱的成绩早有显露,比如月考的三十三名，又比如一模的语文第一，每一次都是进步巨大的，虽然……不太稳定。
　　但他确实不是第一次让人惊讶。
　　“要不让他重新考一次？”跟老宋不对付的那个隔壁班班主任王安国开口了。
　　言斐监考江忱考三十三名那次，言斐还把王安国给怼了，王安国就一直不爽，这次借着这个机会再次提出了重考的要求。
　　“我赞同。”一个老师点头，“他这个成绩有些太匪夷所思了，肯定很多同学不服气,重考一次是最好的。”
　　“其他同学不服气，所以江忱就得重考？”老宋冷哼一声，“那是不是别的同学饿了渴了，江忱还得把自己的饭自己的水送给他们？”
　　其他老师没什么恶意，单纯就事论事，但老宋就是心里不爽，尤其是上一次王安国已经提过一次重考的事儿了，这次又来，就更让他不舒服了。
　　老宋直接站了起来：“你们要是有证据证明江忱作弊了，那就处理他，让他退学，要是没证据，这次我们江忱就是实打实的第一名。”老宋话说的很严谨，江忱的第一名是这次的，毕竟言斐这次考试发挥的有些不太好，下次他和江忱谁第一谁第二还说不准呢。
　　但这次就是江忱第一，别逼逼赖赖的。
　　老宋大摇大摆的出了办公室，走出了一副老子天下第一的气势，看的王安国直咬牙，本来老宋班里就有一个言斐了，而原来给他班拖后腿的江忱一个翻身又成了第一名，也难怪老宋护犊子。
　　王安国虽然看不惯老宋，但想想也对，都快高考了，搞这些有的没的的也没意思，要是江忱真有这能力也挺好，当老师的，不都希望学生能有个好前程嘛。
　　王安国抱了两摞卷子板着脸回到班里给他班里的学生加作业，班里一片唉声叹气，这年还能不能过了。
　　老师们毕竟是老师，略微想想其实也能想个明白，江忱这成绩除非作弊不然不可能在一两个月之内提升这么快，现在基本排除了作弊，那么就是说明江忱以前可能一直没有发挥出真实的水平，当然到底为什么老师们也想不明白。
　　但学校里的学生可就不这样想了，你一倒数第一突然成了正数第一，你没作弊？谁信啊。
　　一时间学校里议论纷纷，江忱对这些并不在意，他本来也不在乎第一还是倒数第一，只要高考别掉链子，谁管你第一还是倒数第一啊，他做这些全都是为了言斐那句承诺，所以现在学校里议论他，说他作弊什么的，他也不往心里去，关他屁事，只要言斐别又反悔就行。
　　但也有很多人在背后里说言斐，一模没考第一，这次期末考试又没考第一，估计心态蹦了，快高考了的时候心态要是放不稳，估计是会影响高考的，还很可能得个考前综合症。
　　江忱听了很不舒服，也开始担心言斐。
　　自己常年倒数第一从来不在乎这些说法，那么言斐呢，那可是从小到大一直站在金字塔顶端受人仰望邻居口中别人家的孩子啊，心里一定是有落差的。
　　江忱开始后悔自己整这么一出了。
　　这边江天茂得知江忱考了个年级第一，成熟稳重的江总开着会差点儿蹦起来。
　　下午放学的时候江天茂亲自开车来接两人。
　　江天茂带两人去了裕华廷，本来他想请言斐他爸妈一起来好好庆祝一下的，但柳凤说：“知道的是你庆祝你儿子上进，不知道的是你故意气人家言斐她爸妈呢。”
　　江天茂一想，也是，江忱考第一，人家言斐可不就不能当第一了嘛。
　　于是江天茂打消了这个念头，而是买了一堆东西让司机送去了言斐家，而且为了照顾言斐的情绪，饭桌上也不提名次的事儿，但他脸上的高兴实在是藏也藏不住。
　　江天茂还给言斐封了一个大红包。
　　在他心里，这都是言斐的功劳，言斐太牛逼了，不止治好了他儿子莫名其妙的病，还让他儿子考了第一。
　　这个红包太厚了，言斐不肯收，他又不是家庭老师，收了算怎么回事儿。
　　江天茂没办法，只能作罢，想着等以后有机会一定要好好谢谢言斐。
　　柳凤此时看着言斐的眼神那叫一个热烈，就江忱这样的，补习两个月竟然能考全校第一，那她果果要是从现在开始让言斐给他补课，那岂不是要成为小天才，到时候走出地球飞向宇宙指日可待啊。
　　江忱感受到柳凤的视线，把言斐往自己身边拽了拽。
　　补课一直持续到了年二十八，二十八下午放假后，言斐没跟着江忱回去，他们每年都要回乡下爷爷奶奶家过年，因为补课耽误了好几天，所以言凡林和陈英收拾好了东西直接在校门口等着言斐。
　　他们走的匆忙，江忱都没来得及跟言斐说几句话，最后只能嘱咐了一句：“有事儿给我打电话。”
　　跟言斐混在一起同吃同住这么多日子，一下子分开，江忱若有所失的，晚上回去就想给言斐打电话，但言斐没有手机，他又不好意思给言斐他妈妈打，所以只能等言斐给他打。
　　等来等去，一个电话也没等到。
　　学霸像是彻底从他的世界里消失了。
　　南青看他蹲在门口唉声叹气，忍不住吐槽：“不知道的还以为你失恋了呢。”
　　要是能失恋还好了呢，毕竟恋过。
　　他这还没开始恋呢。
　　江忱第无数次看向自己的手机，这学霸不靠谱啊，一去无音信，发个短信也行啊。
　　南青点了根烟蹲在他身边，含糊不清地问：“你们家学霸有手机吗？”
　　“没有。”江忱有气无力的说了句。
　　！！！！！
　　江忱猛地抬头，是啊，他家学霸没手机啊。
　　年三十这天，言斐坐在爷爷奶奶家的炕上写卷子。
　　农村的炕很大，锅里烧了水，炕上暖呼呼的，炕上放着桌子，言斐盘腿坐在桌前，腿上还盖着小毯子。
　　因为今天过年，大早上起来，爷爷奶奶就在准备着晚上的年夜饭，奶奶更是时不时送点好吃的进来给言斐，因为这个学期学习紧张，言斐很久没回来了，爷爷奶奶刚看着他就觉得开心。
　　陈英拿了手机过来让言斐接电话，言斐看了一眼电话号码，然后将手机压在耳朵与脖子中间，懒懒问道：“干嘛？”
　　“出来。”那边传来江忱的声音，他应该是在外面，电话里时不时传来喇叭声。
　　言斐一心二用，顺口道：“出去哪儿？”
　　“我在你们镇上加油站这儿，你快点儿出来。”
　　言斐：“……”真能折腾。
　　言斐去邻居家借了一辆单车骑着出了门，从爷爷家到镇上的加油站得二十多分钟。
　　走到半路上开始下雪，等到到了加油站时，大雪已经开始纷纷扬扬地下了起来。
　　言斐一眼就看到了路边来回走动着的江忱，黑色的外套上面也落了一层雪。
　　江忱也看到了言斐，对着他挥手，言斐骑过去，单脚撑地无语道：“你怎么来的？”
　　“客车啊。”江忱抬手将言斐帽子上的落雪扫落，“才十块钱。”
　　言斐：“……”
　　“你干嘛来了？”言斐将单车停好，扯着江忱到了一旁的站牌下避雪，两人面对面，江忱在言斐身上拍打着，言斐在江忱身上拍打着，雪花抖落在两人脚边化成了水。
　　“我……”江忱犹豫几秒，“我送你个生日礼物。”说着从怀里掏出个盒子来。
　　言斐：“……”这人怕不是脑子被冻坏了。
　　“……大哥，我七月才过生日。”言斐说。
　　啊，这样啊。
　　“……”江忱挠挠头，“提前送。”
　　言斐觉得有些不对劲，眯了下眼：“你想干嘛啊？”
　　“不干嘛啊，不是生日礼物，是新年礼物。”江忱觉得自己傻逼了，今天就是过年，扯什么生日礼物。
　　“我不要。”言斐挑眉，“无功不受禄，你收回去吧。”
　　“你有毛病吧。”江忱怒了，“有礼物都不收？”
　　江忱说着强势地把盒子塞进了言斐手里。
　　言斐也就是跟江忱闹着玩，他大老远的来给自己送礼物，他怎么可能不收。
　　言斐打开盒子后，愣了一下，这礼物还真没法收。
　　盒子里是最新款的诺基亚手机，一半键盘，一半屏幕，屏幕还是能触屏的。
　　言斐记得当年这个手机得两千多块。
　　虽然他重生回来之后很多事情没跟江忱分的太清楚，甚至很多时候江忱对他好他都理所应当的接受了，但两千多块的手机，太贵重了。
　　言斐将盒子合上塞回到江忱手里：“太贵重了，我不能收。”
　　作者有话要说：感谢在01-08-0717:34:9~01-08-080:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：佐楚鸣1个；
　　感谢投出地雷的小天使：傲娇攻A、席有风1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辻巷15瓶；魔仙堡扛把子1瓶；羊、1760111910瓶；bada朝海、我爱菠萝派大星5瓶；年诛、尚可°瓶；456806、思思非常可爱了、栖、胖胖快乐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		