　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第46章
　　太贵重了？
　　头一次送人礼物就送手机,好像确实有些不太合适。
　　江忱有些后悔了，早知道把自己的旧手机拿来给他了。
　　他新手机一买买了两个，一模一样的,他和言斐一人一个，旧手机也没带在身上。
　　但转念一想,他怎么能让言斐用旧手机呢。
　　学霸学习是最好的，用也应该用最好的。
　　“你真不要？”江忱有些忐忑地又问了句。
　　“嗯,不要。”言斐说，“你拿回去吧。”但他确实应该买个手机了。
　　但他不打算买好的,手机更新换代太快，而且他用过了上辈子功能巨多的智能手机后，对现在没几个功能的手机实在没什么兴趣，所以他想先花个几百块买个便宜手机，能打电话就行。
　　人家拒绝的干脆利落,让江忱有些失落,但他并没有因此而死心，反而开始说软话哄人：“咱俩这不好几天没见了嘛,我有事儿也不能总打你妈的电话,对吧，所以送你个手机，我要……有啥学习上不会的事儿还能问问你……”
　　扯，接着扯。
　　言斐无语，二十八放假，今天才年三十，都快两天没见了，可真是太长时间了。
　　江忱越说声音越小，到最后他自己都觉得自己挺可笑的。
　　言斐看了看越下越大的雪,问他：“你要去我爷爷家坐会儿吗？”今天是年三十，现在已经下午三点了，江忱要是去一来一回耽误些时间，很可能赶不上回去的车。
　　这里的客车每隔两个小时后才有一辆去市里的过路车。
　　“我今天就不去了。”江忱摇头，“我就专门来给你送手机的……”人家还不要。
　　说实话江忱从来没被人这样拒绝过。
　　不，应该说，江忱基本没送过别人礼物，所以也没有被人拒绝过的经验。
　　和他关系最好的就是南青了，但南青这个人从来不过生日，他嫌给别人过生日麻烦，干脆自己也不过生日，这样就省去了双份麻烦，而且他那个烧烤店是江忱投资的，两人有了合作关系，很多事情上便顺其自然了，江忱有些东西都是直接往店里拿，南青也没当回事儿。
　　像这么正儿八经拿个盒子忐忑送人的经历，对于江忱而言，是实打实的第一次。
　　还被拒绝了。
　　言斐看他神情一下落寞了起来，开始不忍心，人家大老远跑来送礼物，自己是不是太苛刻了。
　　但一个两千多块的手机……
　　言斐叹了口气，上辈子表面上他还是个为了钱被包养的呢。
　　算了，收了就收了吧。
　　言斐伸手：“给……”
　　“你不还答应我一件事儿嘛，那我现在就是想让你收下这个手机。”江忱有些急切地脱口而出。
　　言斐到嘴的话被江忱给堵回去了，然后表情复杂地看着江忱。
　　他以为这货怎么着也得利用这个条件提点儿什么过分的要求，没想到啊没想到。
　　言斐实在没忍住偏头笑了一声。
　　一时冲动后江忱就开始心疼了，不是心疼手机，是心疼自己费尽心思换来的那个条件。
　　他觉得还是算了吧，也就几天不联系，实在是有事儿可以打言斐他妈妈的电话，虽然聊得时间短一些，但也不是不能忍，没必要非送他手机。
　　“那我就收下了。”言斐伸手握住盒子，笑着道，“谢谢。”
　　江忱：“……”
　　刚才不还义正言辞的不收嘛，这怎么说改主意就改主意了。
　　江忱攥着手机盒子不想松手，言斐也不松手，两人开始较劲。
　　一个是真不想送了，一个是真想收下。
　　江忱他后悔了，他好不容易能有机会提出个条件，他怎么能一时头脑发热呢。
　　“你不想送了？”言斐睨着他，语气不善地问。
　　“不是……”江忱不知道该怎么说，小心翼翼道，“我想送，但我能收回刚才那句……”
　　“江忱。”言斐心里笑了一声，面上不动声色，“你不会想赖账吧？”
　　这是之前江忱说言斐的话，此时被原封不动还了回来。
　　江忱觉得自己想死的心都有了，恨不得给自己来两巴掌，让你冲动，让你嘴快。
　　言斐一个用力将盒子夺了过来，江忱看着那盒子，觉得整个世界都崩塌了。
　　完了。
　　“谢谢啊。”言斐勾了一下唇，江忱的脸色实在是太好笑了。
　　“……不客气。”江忱生无可恋道，“你喜欢就好。”什么叫竹篮打水一场空，说的就是他。
　　“嗯，我很喜欢。”
　　江忱：“……”
　　江忱来的时候反方向的车刚走一辆，所以现在要回去得等着。
　　言斐去买了袋热乎乎的糖炒栗子陪江忱坐在站牌下等车。
　　江忱看着纷纷扬扬的大雪，觉得快懊恼死了，他怎么就这么沉不住气呢。
　　江忱忍不住瞥了一眼坐在自己身边的言斐，人家正开心的吃着糖炒栗子呢，一点儿不关心他受伤的心灵。
　　江忱叹了口气，学霸没有心啊。
　　“小白菜啊，地里黄啊，十七八啊，没人爱啊……”
　　言斐听江忱故意在一旁唉声叹气，憋笑憋得特别痛苦。
　　他真不是故意整他，但他是自己送上门来的，这谁能忍得住啊？
　　大雪落在地面上很快便落了厚厚一层，不知什么时候起了风，站牌外的雪被风裹挟着吹了过来，打在言斐长长的睫毛上，让他忍不住眨了眨眼。
　　江忱将言斐外套上的帽子给他罩在了头上，顿了一下后，没有收回手，而是将手肘压在他的肩膀上，虚虚环住他用手掌挡住了他半个脸，防止风雪刮在他脸上。
　　言斐任由他动作，也不躲闪。
　　两人都觉得有些冷，但好像感觉还不错，所有也没人开口提，漫天风雪中仿佛全世界就剩下他们两个人，还挺浪漫的。
　　“吃吗？”言斐将盛栗子往江忱那边递了递，江忱摇头：“你吃吧，我不爱吃。”他不是不爱吃，他只是嫌麻烦而已。
　　像虾啊蟹啊这些需要用手的他都不喜欢。
　　镇上的栗子没有开口，也没有剥栗子的工具，言斐都是直接用嘴啃，所以江忱在一旁絮絮叨叨说话时，言斐就哼哼几声，全心全意的垂着眼啃栗子。
　　江忱就偏头看着他，看着看着，就忍不住用指腹给他擦了一下嘴角。
　　言斐抬眼瞥他，江忱飞快的收回手，若无其事道：“雪下的真大啊。”
　　江忱的指腹上似乎还残留着言斐嘴角的温度，整个胳膊都酥麻了，自这个动作后，江忱就心虚的再也没敢偏头去看言斐。
　　但他心里的满足感已经将刚才的失落挥散了。
　　不能提条件就不能提条件吧，其实他想了两天了，也没想到要提什么条件。
　　之前一门心思想要得到这个机会，但真当有机会时又怯懦了，他又不能真用这个条件要挟言斐跟他在一起，那他算什么了？
　　不过他那天做梦的时候，梦里那个江忱还用钱威胁言斐呢。
　　真不是个东西。
　　男人嘛，就得堂堂正正的。
　　“车子来了。”言斐撞了一下他的肩膀。
　　江忱抬头看过去，果然不远处一辆白色的客车缓缓驶了过来，因为雪天路滑，车子走的很慢。
　　两人站起身，同时跺了跺冻僵的脚。
　　大冬天的下着雪坐在路边俩小时，真是有病。
　　刚才没觉得，现在一站起来，两人都觉得有些哆嗦，冻透了。
　　车子到了近前，有人下来，有人上去，江忱又看了一眼言斐，觉得有些舍不得：“那我走了啊。”
　　“走吧。”言斐将下巴缩进了衣领内，只露了一双眼睛在外面，声音听起来瓮声瓮气的。
　　离别总是让人伤感的。
　　江忱叹了口气，转身上车，一个热乎乎的纸袋被塞进了他的手里，江忱低头看了一眼，是刚才言斐吃剩的栗子。
　　江忱：“……”离愁稍微少了些。
　　江忱找了个座位坐下，然后偏头往窗外看打算跟言斐道别，却看到言斐已经骑着单车出去有几百米了。
　　江忱：“……”
　　人类的悲欢果然不是相通的。
　　他在这凄凄惨惨充满了离别之愁，而那边已经冻得恨不得蹿出二里地去了。
　　吃颗栗子暖暖他凉透的心吧。
　　江忱打开纸袋，然后愣住了。
　　纸袋里面是一颗颗橙黄的被剥的干干净净的栗子。
　　心中陡然升起的铺天盖地的欢喜像是腾空而起的巨石海浪砸的江忱晕乎乎的。
　　这是学霸用嘴一颗一颗给他啃出来的栗子啊。
　　江忱拿了个栗子放进嘴里，慢慢咬开，这是栗子吗？
　　这是学霸对他满满的爱啊。
　　江忱心潮澎湃，拿起手机给言斐拨了个电话。
　　听到铃声响时，言斐正顶着风雪哆哆嗦嗦往爷爷家骑，实在是太冷了，他刚才真是傻逼了才陪江忱在冰天雪地里坐了俩小时，镇上虽然没有咖啡厅，但也有小超市啊，明明可以去超市暖和一下的。
　　言斐接起电话，问：“怎么了？”
　　那边江忱又是欢喜又是激动，好半天才低声道：“栗子我吃了，谢谢。”
　　“就这事儿？”言斐问。
　　“啊？”江忱愣了一下。
　　“那挂了。”言斐直接挂断了电话。
　　一是他太冷了，二是多多少少有些不好意思。
　　江忱不爱动手这事儿他一直知道，以前家里吃栗子，瓜子，虾蟹之类的，江忱宁愿不吃也不动手。
　　而江果则喜欢先把所有的壳都剥完然后一口气吃完，所以每次他都先剥好，比如一小盘瓜子，一小盘栗子，一小盘虾……
　　但每次还没等他享受呢，就会被江忱直接端走倒进了嘴里。
　　为此江果恼了江忱无数次，追着他哥嚷，后来江果吃东西可小心了，都是藏着掖着，生怕他哥给他抢走了。
　　想到这些，言斐又叹了口气，当然了，现在的江果可能恨不得剥完了直接送他哥嘴里去。
　　刚骑了有一百米，新手机又响了起来。
　　言斐停下单车，掏出手机，他出来忘了戴手套，现在按键都有些手抖。
　　言斐耐着性子：“又怎么了？”说话时他感觉嘴唇都不受控制了。
　　“我刚才没说完呢。”江忱手里捏着个栗子，心里那些汹涌澎湃怎么也退散不去，他就想听听学霸的声音。
　　言斐不耐烦道：“那你抓紧说。”
　　“啊？”江忱不知道说什么了。
　　但听听言斐的呼吸声也不错。
　　等了半天那边没声音，言斐直接挂断了。
　　有毛病。
　　手机第三次响起来时，言斐忍无可忍了，接起电话就是一顿吼：“江忱，你特么是不是有病？”
　　江忱：“……”
　　就学霸这臭脾气还真没几个人能受得了。
　　作者有话要说：感谢在01-08-080:03:50~01-08-0916:45:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿游、Anvdu、阿斯顿发10瓶；bada朝海5瓶；简说4瓶；芊裘3瓶；胖胖快乐瓶；思思非常可爱了、5091801瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		