　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第48章
　　晚自习时江斯宁没有迟到来到了学校,一如既往的沉默，到了座位上就开始学习，像是没事儿人一样。
　　而自此以后金鸿也没再来招惹江斯宁,有一次课间操时两人在楼梯上遇到，金鸿也没再对着江斯宁发狠,这次这事儿应该算是彻底过去了。
　　而言斐也一直没能想起那个莫白川是什么人，也只能先把心思放到学习上。
　　三月底进行了二模考试,这次考试的座位排序还是一模时的考场顺序，江忱依旧是在最后一个考场,这次最后一个考场的老师换成了年级最严厉最不通人情的八班班主任，而且这个老师重点盯江忱。
　　言斐倒是不怎么担心，他应该是这个世界上最了解江忱成绩的人了，最近这段时间他们天天在一块学习，言斐对他不再遮掩的学习成绩有了新的认识,只要江忱心态稳,不掉链子，考个前三应该不成问题。
　　但言斐想不到,江忱他掉链子了。
　　一模考试,江忱比上次少了五十多分，一下成了年级第十。
　　老宋依旧觉得惊喜，经过这次考试，大家终于彻底认识到江忱确实是有这个能力的。
　　只有言斐一脸冷意，当他认真查看了江忱所有的卷子后，他发现有很多题是平常做过而江忱从来没出过错的，但考试的时候偏偏就错了。
　　言斐把江忱压在床上，抵着他的脖子问他：“你特么是不是故意写错的？”
　　不怪言斐这么想，毕竟江忱前科太多。
　　“我没有,就是粗心写错了。”江忱死不承认。
　　“真的？”言斐阴测测盯着他，“江忱，你最好说实话，我最讨厌别人骗我。”
　　在言斐的严刑逼供外加恐吓威逼下，江忱最终没能抗住酷刑，招了。
　　“我不是怕我万一考了第一，你难受嘛……”成绩越高分数越不好控，他本来想也就比言斐少个十几二十分，控制在三四名上，没想到翻了车。
　　言斐直接给江忱小腹上来了一拳，冷笑一声：“你意思是我这次第一是你让给我的？”
　　“不是，不是……”江忱忙摇头，“我没这个意思，你别诬陷我看，就，我……”江忱突然来了底气，“那上次你敢说你没放水？”
　　言斐与江忱互相瞪着，言斐上次考试的时候不能说故意放水吧，但他也没有像往常那样拼尽全力，那个分数比他平常的水平确实差点儿意思。
　　江忱翻身坐起来，小心翼翼道：“我就是听他们背后里说你刺耳朵。”
　　“呵。”言斐嗤笑一声，“有病。”
　　因为二模考试这事儿言斐一个多星期没怎么搭理江忱，江忱自知有错过的小心翼翼，一不小心就招来一顿骂。
　　五月中旬还有二十多天就要高考时高中进行了第三次模拟考试。
　　进考场前，言斐看着他：“你特么再敢搞幺蛾子，你看我不弄死你。”
　　“知道了，知道了。”江忱搂住他的肩膀往自己身边带了带，在他耳边低声问，“考好有奖励吗？”
　　眼看着言斐眯起眼睛要揍人时，江忱蹿了人。
　　三模考完试那天下午，言斐江忱还有孟希一起去南青的烧烤店吃烧烤。
　　一进店里，言斐和江忱就愣了一下，下午四点多，店里应该是没有客人的时候，但此时店里却坐着个人，而且还是他们见过的人。
　　最近这几个月，言斐其实也见过莫白川两次，都是在学校门口，他来找江斯宁。
　　江斯宁一直独来独往，对莫白川好像并不怎么排斥，偶尔会看到他们站在学校门口说话。
　　言斐因为一直没想起他到底在哪儿见过莫白川，心里总归有不安心。
　　莫白川坐在那里吃烧烤，听到有人进来抬头，然后对几人笑了一下。
　　哪怕是陌生人，大家也会微笑着回应一下的，更何况他们还有自来熟孟希。
　　“嘿，哥们儿挺早啊。”孟希说。
　　“还行，这儿的烧烤一绝啊。”莫白川比了个拇指。
　　简短的寒暄后，言斐直接进了后厨，南青正带着两个人在里面穿串。
　　言斐跟他边上蹲下，低声问：“外面那人你认识？”
　　“不认识。”南青忍不住骂了一句，“个神经病。”
　　言斐皱眉：“怎么了？”
　　“我怀疑他是来找茬的。”南青将没串完的烤串递给那两个帮工，站起身洗了洗手，摸了根烟点上，又顺手把烟递给江忱，江忱看了一眼言斐，没敢接。
　　南青意味深长的“啧”了一声。
　　“你接着说。”江忱没好气，真能墨迹。
　　南青抽了一口烟，倚靠在冰箱上：“就这位，最近这段时间天天半下午时过来吃烧烤，我说这个点不营业，这人不走，死乞白赖的非要吃，赶也赶不走。”
　　“那不还是吃上了吗？”孟希插言，“你被他吓住了呗。”
　　“滚蛋。”南青睨他一眼，“小屁孩皮痒了是吧。”
　　言斐压住孟希，示意南青继续说。
　　“今天你们俩不是说要来吃烧烤嘛，那我就破例给他烤一回，待会儿吃完了，你俩把他弄后面胡同里给他揍一顿，这是断头饭，真当爷没脾气呢。”
　　言斐：“……”
　　江忱：“……”
　　好长时间不打架，言斐都忘了，南大老板痛阈比较低，从来不主动打架。
　　“人家，公安大学一年级学生。”江忱对他挑了一下眉。
　　“？”南青皱眉，“打他算袭警吗？”文盲对这方面知识不太了解。
　　“……”
　　“你们认识？”南青问。
　　言斐只说是见过，但不认识。
　　南青倒也没多少好奇心，并没多问。
　　言斐他们三人在桌前坐下，南青端上来一个锅，跟往常一样，暖锅加烧烤。
　　“火锅吗？”莫白川眼睛亮了一下，“南总，我也来一个。”
　　言斐眼皮止不住跳了一下。
　　南总？
　　小烧烤店老板没人喊南总，当然，也有人开玩笑时会互称李总，王总，张总，但这个南总从莫白川口里喊出来却让人有心惊。
　　因为南青上辈子成了连锁火锅店老板后，所有人都喊他南总。
　　南青看着他，皮笑肉不笑：“不好意思，烧烤店，不卖火锅。”
　　天气暖和了，南青便不再上暖锅，专注烧烤，是因为言斐和江忱想吃，他才特地给他们做的。
　　“这样啊。”莫白川笑了笑，“那可真是太遗憾了，不过总有机会的。”
　　莫白川没再说话，专注吃他的烧烤。
　　言斐这顿饭却吃的心事重重，时不时抬眼瞥向莫白川。
　　江忱发现言斐的视线往莫白川暼去时，皱了眉，侧身挡住了他的视线。
　　言斐再一次看过去时就看到了江忱不悦的脸。
　　两人对视一眼，言斐无语，拿起一个烤馒头塞进了江忱嘴里。
　　莫白川吃完后，站起身来到桌前，微微俯身，两指并起敲了敲桌面：“南总，结账。”
　　南青听到南总两个字就牙疼，冷笑一声起身往收银台后走，莫白川跟在他身后。
　　言斐看着莫白川的侧脸，突然想起了他在哪儿见过莫白川。
　　上辈子江忱因为打了江斯宁进过几次派出所，他们俩刚在一起没几天，言斐就去派出所接过他一次。
　　那天他进门时，办公室里有两个人，一个年轻警察正俯身跟另一个警察说话，听到言斐的声音抬头。
　　言斐说他是来保释江忱的，那警察态度挺好，给他指了指方向。
　　那时候的莫白川比现在要强壮，也比现在要黑一，还穿着警服带着警帽，所以这样年轻还算白皙的莫白川让言斐怎么也没跟当初见过的那个警察对上号。
　　他为什么会出现在江斯宁身边？又为什么来南青的烧烤店？
　　旧相识？
　　上辈子他从来没听江忱和南青提起过他。
　　莫白川结完帐往外走，路过他们这桌时，突然停下了脚步，然后转身，笑着道：“你们是马上就要高考的高中生吧，天热，吃东西注意，尤其是喝水什么的，最好喝刚拧开的，高考是一辈子的大事儿，别大意。”
　　普通的对话，孟希还笑着道：“知道了，谢谢哥们儿关心。”
　　言斐却觉得心里一紧，江忱上辈子高考失利的事情一直梗在他心里，听到莫白川这话，总觉得他像是话中有话。
　　莫白川视线落在言斐脸上，停留了一秒，然后往外走。
　　言斐突然起身，喊了声：“诶，哥们儿。”
　　莫白川停下，转身，看向言斐。
　　言斐走过去，对他伸手：“认识一下，我叫言斐，这两位我朋友，江忱，孟希。”
　　“莫白川。”莫白川也自然而言伸手跟言斐握了一下，“白天的白，一马平川的川。”
　　言斐看着两人相握的手，心里的怪异更甚。
　　十七八岁的学生，哪怕是上了大学的学生，他们之间的认识方式千奇百怪，但大概率不会这么正式的握手。
　　三模成绩出来，这次的成绩比较正常，言斐第一，江忱第二，言斐比江忱高了八分，言斐比二模成绩提高了十分，江忱则又是大起大落，比二模高了六十多分。
　　对于他这样起起落落的成绩老宋已经习惯了，嘱咐他一定要稳定好心态，冲一把很可能就能上B大。
　　离高考还有一个星期时间时，言斐带着江忱住回了自己家，因为自己上辈子的记忆也因为那天莫白川莫名其妙的话，言斐这次很谨慎，他不相信任何人。
　　江家的保姆，司机，包括柳凤他都不相信，所以他要让江忱生活在自己安心的环境里。
　　随着高考时间越来越近，言斐对江忱看的也越来越严，所有入口的东西他都要看一下，但凡离开了眼皮底下的东西就绝不会让江忱吃第二口。
　　作者有话要说：1、本文没想给江斯宁找cp，而且江斯宁的问题不是一个cp，一段爱情就能解决的。（不想看江斯宁的我也没办法，毕竟上辈子悲剧的制造者，我也不能一句话就给他定个结局。）
　　、大概率会有副cp，但副cp只会走主角剧情线，不会单拎出来在正文里写，应该会有单独番外。
　　谢谢支持！爱你们，么么哒！感谢在01-08-1119:56:0~01-08-111:40:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：佐楚鸣40瓶；夏习清圈外女友、祭凉^0瓶；Deicide5瓶；胖胖快乐、君路兴1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		