　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第49章
　　江天茂其实不太想让言斐和江忱住到言家去,一则言家地方比较小，快高考了两人应该休息的好一些，二则自己这里司机保姆一大堆,总归要方便一些。
　　但现在这个阶段,高考生最大，他们想这样，他也没办法，只能依着他们。
　　陈英这几天的饭都做的比较清淡,每天都是新鲜的蔬菜瓜果，生怕他们吃坏肚子。
　　而每天的晚饭柳凤会让司机送去学校,起初几天言斐和江忱都会吃，临到高考这两天言斐便让江忱跟江家说不要送饭了,他俩每天在学校里吃食堂。
　　江忱感觉出了言斐的紧张,他也开始担心,不是担心自己，而是担心言斐,学霸好像有些焦虑。
　　快考高这几天晚上两人不再学习到很晚,还是早睡早起，保证充足的睡眠。
　　因为天热床上的被子换了薄的,两人一人一床，虽然还是有些挤，但习惯了也就好了，而且挤着睡好像心里更踏实。
　　黑暗中，江忱轻声问言斐：“你是不是特别怕我考不好啊？”他能看出来言斐对他看的很紧,这不能入口那不能入口的，生怕他到不好的东西。
　　言斐脑子里正在想事情，随口应了一声。
　　如果上辈子江忱没考好是因为有人做了手脚,为什么做手脚呢？
　　上辈子的江忱一直都是学渣的形象，万年倒数第一，连他都是重生后才发现江忱成绩没有那么差，那么上辈子动手脚这个人一定早就知道江忱学习不好是装的。
　　江天茂和柳凤一定想不到的，那么这个人只可能是江斯宁。
　　言斐眯了眯眼，上辈子江斯宁住在江家如果真想使坏那简直太简单了，那么现在呢？
　　他还有没有这个心思？
　　“我保证我会好好考的。”江忱叹口气，“你别这么紧张，马上就要考试了，老宋不是说了吗，好多人有考前焦虑症，你可别掉链子。”
　　“滚。”言斐隔着被子踹了他一脚，“谁都可能有考前焦虑症，我不可能有，这是学霸的自信。”
　　江忱笑了，往他枕头上凑了凑：“那你放松点儿，你妈都看出你紧张了，你去洗澡的时候她还问我你这两天是不是遇着什么事儿了呢。”这就是考前焦虑症，只不过学霸的尊严让他不承认罢了。
　　言斐翻了个身，两人脑袋枕在一个枕头上，隔得很近，呼吸交错。
　　“江忱，我再警告你一次……”
　　“我知道，但凡离了眼皮子的东西都不能再吃了，我记着呢。”虽然江忱觉得言斐这些要求有些不合理，但也不是什么难事儿，只要言斐心里舒坦，那就照他说的做呗。
　　言斐对江忱还是比较了解的，上辈子也是，只要他开了口承诺的，从来不食言。
　　你看，说三年就三年，三年到了马上分手。
　　也不知怎么就想到了这上面，言斐一阵心梗，气的又踹了江忱一脚。
　　江忱也心梗，这要不是马上就要高考了，言斐又得了这幺蛾子的考前焦虑症，他非把他弄起来打一架。
　　太无理取闹了。
　　江忱压住他的腿：“你知道人的开心有真的假的之分吗？”
　　“什么？”言斐皱眉，这货想做什么？感慨人生？
　　“我现在就是真开心。”江忱说。
　　言斐：“？？？？”
　　江忱：“因为我刚做了心脏开刀手术。”
　　江忱说完后，室内一片寂静。
　　好半天，江忱小心翼翼问：“不好笑吗？”
　　言斐：“……好笑吗？”
　　江忱：“……”
　　静默片刻，江忱隔着被子拍了拍言斐：“睡吧。”
　　两人没再说话，呼吸声渐渐平稳起来，言斐的手摸进江忱的被子里握住了早就等在那里的那只手。
　　这是睡着了。
　　江忱捏紧言斐的手，踌躇片刻，撑起身体往言斐那边俯身在他唇上亲了一下。
　　言斐周身一僵，江忱这货不是一直有贼心没贼胆吗？这是开窍了？
　　江忱确实有贼心没贼胆，但随着两人相处的时间越来越长，他的贼胆也越来越大，但也没大到哪里去，只敢偷偷亲一下。
　　但双唇相贴的感觉太美好了，他一时之间舍不得离开，学霸的唇比他的脾气可软多了。
　　言斐心里笑了一声，使坏的张了张唇。
　　江忱一下炸了，猛地抬头，吓得差点儿蹦起来。
　　江忱躺回去时心还怦怦跳着，生怕言斐起来把他揍一顿。
　　言斐感觉到握着自己的那只手很紧，手心里都是薄汗，显然是紧张至极的。
　　其实他也挺紧张的。
　　上辈子他和江忱的开始的与众不同，在一起之后的很多事情也与一般情侣不一样，比如在确定关系后第二次见面两人就直接上了床。
　　现在想来，那时候的江忱没有安全感，而他自己也没有安全感。
　　江忱怕他反悔，他也怕江忱反悔，所以两个人都需要一种形式来让自己安心。
　　没有什么是比坦诚相见更直接的。
　　两人那时候也不知道怎么有的默契，开了房，关了灯，直接奔床上去了。
　　上了床，却不记得要接吻。
　　而真正的接吻是在上了三四次床以后才想起来的。
　　……
　　言斐现在很想跟江忱抱在一起接个吻，但是他怕真这么做了，江忱怕不是要惊得没办法高考了。
　　高考头一天还是要上课的，但老师已经不讲课了，让大家自己看书，放松心情。
　　晚自习时，班里同学走读生走了一半，住校生大部分还在，有些在聊天，有些还真能看得进去，特别认真地在学习。
　　言斐去了趟洗手间回来时看了看时间，已经七点多了，打算喊江忱回家，刚走到后门处，就看到江斯宁站在他和江忱的课桌前。
　　江忱不在，不知道去了哪儿，言斐站住，往墙边隐了隐身。
　　班里人不多，聊天的聊天，做题的做题，看书的看书，后排那些学渣好多都走了，还真没人注意角落里江忱和言斐这张桌子，而江忱喝了一半的水就扔在桌上。
　　江斯宁站在那，垂在身侧的手紧紧握着，面无表情的看着江忱桌上的矿泉水瓶，有些犹豫也有些挣扎。
　　那些悲愤嫉妒蔓延生长时，就很想毁了那个高高在上的人，想看他跌入谷底时还会不会那么恣意张扬。
　　江斯宁深深吸了一口气，握住了桌上的那瓶水。
　　外面看着这一切的言斐心中迸发出控制不住的怒气。
　　他曾见过因高考失利而失意的江忱，也曾因江忱的高考失利而难过伤心。
　　若江忱真是个实打实的学渣也就罢了，可他偏偏不是，他也为了高考学习到深夜，也为了自己的未来有过无数的憧憬，最后却落得个有口难言的结果。
　　言斐沉默看着教室里的江斯宁，他倒是希望江斯宁能做什么，只要他做了，他就有足够的理由毁了他。
　　重生之前，江忱不肯让他知道这些恩怨，言斐对于江忱那些仇恨其实无法感同身受，重生以后，随着他知道的越来越多，真相越来越清晰，他的怒气也越来越重，可偏偏这个时候的江斯宁什么都没有做过，言斐有气也得憋着。
　　这口气憋得他难受。
　　江斯宁看着手里的矿泉水瓶，有一瞬间的恍惚，莫白川在胡同里说过的话响在耳边：“这种利器，伤人伤己，用的时候多动动脑子，一不小心容易把自己一辈子赔进去。”
　　江斯宁回过神来，松开手转身往自己的座位上走。
　　“江斯宁。”身后有人喊了他一声，江斯宁下意识停下步子，回身。
　　一个拳头砸在了他的脸上，江斯宁踉跄着后退几步倒在身后的桌子上，桌上的书笔散落一地。
　　教室内的同学听到声音都看了过来，就看到言斐再次上前给了江斯宁几拳。
　　江斯宁刚才是被打懵了，反应过来后开始反抗，言斐紧紧压制住他，手卡在他的脖子上，低头看着他，压低声音狠狠道：“江斯宁，别以为我不知道你刚才想做什么。”
　　江斯宁一愣，那种被揭穿的羞耻与后怕让他后背发凉，一时间呼吸急促起来。
　　“江斯宁，我警告你。”言斐双目赤红地盯着他，“江忱的考试要是出了任何问题，我他妈不弄死你我不叫言斐。”
　　这一会儿的时间江斯宁出了一身的冷汗，浑身有些瘫软脱力。
　　“言，言子……”孟希从来没见过这样的言斐，也不知道言斐和江斯宁之间到底发生了什么事情，一时间不敢上前。
　　有班里的同学要去喊老师，被孟希一把拖住：“喊什么老师啊，私人问题私下解决。”
　　言斐没有松手，江斯宁无力反抗。
　　孟希小心的上前拍了拍言斐的胳膊：“言子，你先松开他。”又凑近他小声道:“明天考试了，别搞这些啊。”
　　言斐还是死盯着江斯宁不放，这一刻他可能理解了江忱发疯时的状态，他真的想弄死眼前这个人。
　　“言斐？”江忱的声音从不远处传来。
　　“江忱，这儿，这儿，快快快……”孟希忙对江忱招手。
　　江忱刚从老宋办公室出来，就有人跟他说言斐把江斯宁打了。
　　“怎么了？”江忱上下打量言斐一番，见他没什么事儿，松了口气，然后握住言斐卡着江斯宁脖子那只手，轻声道：“先松手。”
　　言斐没动。
　　江忱看向孟希：“到底怎么回事儿？”
　　“不知道。”孟希摇头，他也想知道发生了什么事儿。
　　言斐深深吸了口气，平复了一下自己心中那些难以言说的愤慨后，松了手，淡淡道：“没事儿，就是看他不顺眼。”
　　江忱：“？？？？？”
　　江忱眼神不善的看向江斯宁：“你特么招他了？”
　　江斯宁没说话，捂着喉咙从桌上爬起来，抹了抹嘴角的血往自己的桌边走。
　　江忱想拽住他问清楚，被言斐扯住了手腕：“让他走。”
　　江斯宁脸上被砸了几拳，破了皮，脖子上一圈青紫，看着挺可怖的。
　　江斯宁拎了自己的书包沉默着离开了教室，言斐看着他的背影目光深沉，他刚才在江斯宁口袋里摸了个遍，没摸到什么东西，但刚才江斯宁一定是不怀好意的。
　　被打的江斯宁没找老师，其他同学也没多说什么，言斐拿起桌上那瓶水扔进垃圾桶，然后气呼呼的出了教室。
　　江忱拎了两人的书包跟上去：“他到底怎么招你了？”
　　“非得招我我才能打他？”言斐没好气的冲他吼了一声。
　　江忱：“……”
　　江忱叹口气：“你看你把人打了，你还委屈上了。”
　　“我特么不能委屈是不是？”言斐倏地停下脚步，瞪着江忱，大有江忱敢说个“是”字两人就打一架的意思。
　　江忱无奈，握住他的手：“明天就考试了，你说你打什么架，你看你手，明天怎么写字？”言斐打人打狠了，手背关节处沁了血迹。
　　江忱让言斐在路边等着他，自己去药店买了碘伏和创可贴出来。
　　言斐坐在长椅上胸口起伏，显然是气狠了。
　　“到底怎么了？”江忱一边给他的手消毒一边问。
　　“没什么大事儿，就他说了句不好听的话，我没忍住。”言斐说。
　　江斯宁最后不知道什么原因并没有做什么，说了也没证据，江忱说不定还以为他无理取闹，干脆就懒得说了，随便找个理由算了。
　　江忱看他一眼：“你看他不顺眼，你倒是说一声，我帮你揍啊，何必自己动手。”
　　“你看，还把自己气够呛。”言斐显然不想多说，江忱也没多问，他一直以来就觉得言斐看江斯宁不顺眼，有今天这么一架倒也不奇怪。
　　而且江斯宁那张嘴确实气人，平日里不说则已，一说就是让校门口学狗叫，活该挨打。
　　江忱给言斐手背上贴上创可贴，又仔细看了看他的脸，发现他嘴角处一块小小的淤痕，江忱伸手轻轻戳了一下。
　　言斐“嘶”了一声，偏头躲他的手。
　　江忱下意识凑过去轻轻吹了吹。
　　两人近在咫尺，言斐撩起眼皮看向他。
　　昏黄的路灯下，两人对视了一眼。
　　江忱心跳瞬间加快，想起上次偷亲的事儿，忙不迭的往后退，嘴里说着：“我给你抹点药，以后长点儿脑子吧，能不自己动手的时候就别自己动手，有事儿说一声，不然要我干嘛？是吧？”
　　言斐无语地别开眼，怂死你得了。
　　作者有话要说：江忱：我讲的笑话真的不好笑吗？感谢在01-08-111:40:04~01-08-1316:40:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴打葡萄30瓶；习离10瓶；潮汐、你的小胖纸@
、九慕溪、Deicide、lsp本p5瓶；抱谢俞踢贺朝3瓶；胖胖快乐、简.笙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		