　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第50章
　　第二天考试,江天茂特意开车来接江忱和言斐去考场。
　　言斐他爸妈虽然也重视高考，但也没有十年后那些家长那么夸张，见江天茂去送他们,觉得挺好的,比坐言斐他爸的那辆大车要好。
　　高考的考场都是在不同学校的，江忱与孟希在同一所学校，言斐在另一所学校，走的时候言斐喊了孟希,孟希他爸妈跟言斐他爸妈态度差不多，人家江总那一百多万的车坐着多舒服啊,比孟希他爸的摩托车可好太多了。
　　于是，江天茂开车送三位考生去考场。
　　江忱和孟希考试的哪所学校要近一些,所以先送他俩。
　　在车上时,言斐又特意检查了一下江忱的准考证身份证还有签字笔b铅笔,见都没问题才算是安心了些。
　　江忱在他耳边轻声道：“我你就放心吧，不给你掉链子,倒是你的手悠着点。”
　　“那是给我掉链子吗？”言斐瞅他一眼,“那是你一辈子的大事儿。”
　　江忱不说话，只笑了几声。
　　孟希好像是有心事,有些心不在焉的，言斐拍了拍他的肩膀：“紧张？”
　　孟希看了一眼言斐又看了一眼江忱，摇了摇头。
　　“放心吧，你一定会考的很好的。”孟希学习一直算一般，平日里的成绩也就能考个二本,但上辈子考试时超常发挥，竟然过了一本线。
　　后来志愿填的好，报了个不错的大学。
　　车上,江天茂又嘱咐了几人几句便不再多说，怕给他们造成压力，只随便聊了几句家常，还说考完试后出钱请他们出去旅游。
　　车子右转，江天茂打了转向灯往路边停车，远远儿的，言斐就看到学校门口有人扯了条横幅。
　　随着车子越来越近，他看到了横幅上的字：预祝江忱高考顺利，成功迈向下个人生起点。
　　而打着横幅的人是南青还有另外七八个跟着他混的男生。
　　江天茂也看到了，忍不住笑了一声：“江忱，你朋友还挺有意思啊。”
　　言斐看到江忱脸都黑了。
　　言斐想到上辈子小视频发达的时候，一到高考铺天盖地的全是学生家长还有朋友穿着各种衣服打着横幅给高考生加油的视频，那时候自己就看一乐呵，现在身临其境，觉得还挺有意思的。
　　但他身边这位一看就没觉得有意思，已经骂出口了：“艹，南青这个傻逼。”
　　旁边孟希疯狂大笑。
　　学校门口来来往往的人都往那横幅上看一眼，江忱在自己学校里挺出名，而最近几次考试江忱出尽了风头，在别的学校里大家也都有所耳闻，对这个名字并不陌生，所以大家看过去的时候脸上都带着点儿笑，想看看这位江忱长什么样子。
　　学校门口还有蹲守的记者，举着相机往横幅上拍照。
　　车子停下，孟希先跳了下去往南青那边跑，江忱死活不肯下车，言斐一脚给他踹了下去：“快去接受你精神的洗礼吧。”
　　南青也看到了江忱，一举手，旁边蹭的一下站起来七八个人，大喊一声：“忱哥加油，忱哥最棒，忱哥永远考第二。”
　　江忱：“……”
　　言斐：“……”这是什么大型社死现场啊，也就是江忱这样的厚脸皮才能hold住吧。
　　江天茂还想降下车窗说几句，那边江忱已经被南青他们围了起来，江天茂没办法只能先开车去送言斐。
　　言斐视线从江忱被气笑了的脸上移开，然后看到了站在树后的莫白川，他嘴里咬着根冰棍，视线落在江忱身上，从上到下打量了他一番后，眼睛又落到了在那起哄的南青身上。
　　言斐皱了下眉，他怎么会在这里，而且莫白川胳膊还受了伤，上面缠着绷带。
　　也就是一眨眼的功夫，江天茂的车子就驶离了这条路，往言斐的考场驶去。
　　快到考场时，言斐又看到了一条横幅：预祝言斐高考顺利，成功迈向下个人生起点。
　　除了名字以外，其他的跟江忱那条横幅一模一样，一看就是出自同一个厂家。
　　而这边举横幅的则是伍帅。
　　刚才言斐看江忱还觉得有意思，现在就只想跟江忱一样骂娘，一群傻逼。
　　“叔叔，麻烦您停车，我想在这下。”
　　“我给你送到学校门口吧。”江天茂也看到了横幅，正在忍笑。
　　“不用了，我在这下车就行，学校门口车太多了，不方便。”
　　江天茂一停车，言斐就跳下了车，扯了扯衣领，低着头贴着墙根往学校门口快速走去。
　　他可不想万众瞩目。
　　路边有栽种着绿植的长形花坛，此时很多家长都坐在花坛上等着自家孩子考完试，在这些家长里言斐看到了江斯宁他妈。
　　江斯宁应该是已经进了学校，陈美兰在这等他。
　　看来陈美兰对于江斯宁的高考还真的挺重视的，言斐垂眼拿了身份证准考证进了学校。
　　伍帅等了半天直到打了考试铃也没等来言斐，估计言斐应该是早就进去了，还有些失望。
　　亏他特意请了天假过来给他加油打气，竟然连人都没见着。
　　两天的考试说长不长，说短不短，而这两天江忱吃得好睡得好，据他说考的也还不错，没有出现任何意外事件。
　　言斐终于真真正正松了一口气。
　　随着言斐这口气的落下，他们的高中时代也彻底结束了。
　　结束那天南青本来说请他们一起吃饭，但因为刚考完试，大家都有些累，便说等休整后再疯狂的吃一顿。
　　高考结束了，江忱也没有理由再住在言斐家，言斐也不可能再去江忱家住着，没有了学习这个由头，两人再这么腻歪着，估计双方家长都能觉出来不妥。
　　高考结束的那几天，言斐基本都是在睡觉，睡完起来吃饭，吃完饭看会儿电视回去接着睡，孟希也是这样，有时候过来找言斐，两人说不了几句话，就互相摆摆手：“我回去睡会儿。”
　　有时候睡着睡着江忱给他打电话，接起来聊不了几句又就睡着了。
　　江忱每次听着那边的呼吸声，都得骂一句：“你是睡神吧。”
　　言斐觉得自己可能是重生回来后一直高强度学习所以现在一下松懈了必须得补一补，至于孟希……
　　可能就真的只是单纯想睡觉。
　　这么醉生梦死的过了两三天，江忱忍不了了，过来找言斐，言斐正好睡醒打了个哈欠过来开门。
　　夏天，言斐只穿了个宽大的裤衩，裸着上半身，开门后也没打招呼直接转身进了洗手间。
　　江忱看着他白皙劲瘦的腰腹，喉头动了动。
　　你别说学霸这身材还挺好的。
　　言斐洗了把脸随手扯了件t恤套上，来到沙发上一摊，对江忱抬抬下巴：“冰箱里还有半个西瓜，拿出来吃了吧。”
　　江忱：“……”得，他今天就是来伺候大爷的。
　　江忱打开冰箱，将冰箱里那半个包了保鲜膜的西瓜抱了出来，顺便探头出去问了句：“需要切吗？”
　　“不用，拿勺子吃就行。”言斐懒懒道。
　　江忱拿了个铁勺插到西瓜上抱着出去。
　　言斐半躺在那占了大半个沙发，江忱踢了踢他的长腿：“能不能有点儿眼力见。”
　　言斐收了腿，坐起来懒懒道：“那么大地方容不下你是不是？”
　　江忱挨着他坐下，把西瓜递给他。
　　言斐接过西瓜挖了一勺放进嘴里，冰凉的沙瓤西瓜吃一口整个人都清醒了。
　　言斐顺手挖了一勺送到了江忱嘴边。
　　他们以前也经常这样分吃西瓜，家里买一个西瓜一切两半，江果吃一半，他和江忱吃另一半。
　　一直都是一人一勺分着吃。
　　言斐此时此刻多少有些故意的成分，毕竟江忱只拿了一个勺。
　　江忱愣住了，他只拿一个勺的原因是因为他在家里吃过了，不想吃，所以只拿了一个勺。
　　现在看来，得亏他没拿两个勺，原来还有这待遇呢。
　　江忱张嘴，言斐将西瓜喂进他嘴里，然后又挖了一勺送进了自己嘴里。
　　江忱看着言斐的动作，看着他嘴巴一张一合，嘴里这口西瓜就像是放了白砂糖一样，甜的快齁嗓子了。
　　言斐一人一勺喂的随意，江忱吃的晕晕乎乎，像是喝了二斤白酒一样，脸上的热度越来越盛。
　　而且他今天穿的也是短裤，两人又紧挨着坐，言斐的小腿时不时碰到他，江忱觉得自己快炸了，某个部位控制不住的要升旗。
　　他和言斐同床共枕了好几个月，也没有此时此刻的刺激大。
　　明明才六月，却给他一种三十几度的错觉，燥得慌。
　　“跟你说话呢？”言斐膝盖碰了碰他，“你想什么呢？”
　　“啊？”江忱恍然回神，“什么？”
　　“我说，暑假里你要不要去学车？”言斐看他面红耳赤的样子，忍不住想笑，其实他也挺燥的，但没有江忱夸张就是了。
　　“啊？你要学吗？”江忱问。
　　“嗯。”言斐点头，“趁这个暑假早学了吧。”上辈子言斐是毕业以后才学的车，因为上班了每次都是挤时间去学车，那段时间差点儿没把他累死，上大学后学也不合适，学校周围的驾校学车的学生太多经常排不开，学出来得按年算，所以这次他有经验了，学车的最佳时机就是高考后的暑假。
　　“行，改天我找人问问，一起去报名。”江忱说。
　　“嗯。”言斐放下西瓜，站起身去洗手间去洗手，江忱忙站起来扯了扯短裤，又蹦了几下，堪堪将冲动压下去，自己还忍不住骂自己：“没出息的玩意儿。”
　　洗手间内言斐也扯了扯裤子，得亏今天穿的宽松，不然也挺尴尬的。
　　两人一个在洗手间一个在客厅都平复了好一会儿。
　　门铃响时，江忱过去开门，孟希趿拉着拖鞋走了进来，对于江忱在言斐家一点儿不奇怪，他奇怪的是：“你脸咋这么红？生病了？”
　　江忱：“……”你可闭嘴吧。
　　孟希今天有些不太对劲，对于这些事儿也没深究，坐在沙发上有些走神。
　　言斐从洗手间出来看到他问：“你怎么了？你妈打你了？”
　　要往常孟希得嚷起来了，但现在他不止没嚷，还有些犹豫。
　　“到底怎么了？”言斐和孟希从小一起长大，对他太了解了，傻白甜人设一直屹立不倒，一般不会出现这么纠结的时候。
　　“我……那个……什么……”孟希结巴半天，最后从口袋里掏出一个很小的透明袋子，里面是黄白色的粉末。
　　“你看看这个。”孟希说。
　　“这什么？”江忱接过来看了看，什么也没看出来，不由皱眉，“这不会是……毒……”
　　言斐对着他的后背拍了一巴掌，江忱闭嘴，还不忘瞪他一眼，这一巴掌打的真结实。
　　言斐一边让孟希继续说，一边伸手在江忱后背上揉了揉。
　　言斐刚洗完手，手很凉，隔着薄薄的t恤，这滋味还挺磨人的。
　　江忱想，每次打完后都有这待遇，多打几下也没关系。
　　孟希没发现两人之间的那些小动作，指着那包粉末说：“这是那天你和斯宁打架的时候，我看到从他口袋里掉出来的。”
　　“我当时也以为是毒.品呢。”孟希电视剧看多了，看到这种东西第一反应就是毒.品，想到最近江斯宁的反常他更加怀疑，但看着跟电视上有差距又不敢确定。
　　言斐虽然没见过那玩意儿，但这一看就明显不是。
　　“你找人问了？”言斐说。
　　“嗯。”孟希点头，“我一大爷不是开中医馆的嘛，我就拿去给他看，他尝了尝，说里面东西还挺多的，有巴豆，有商陆……”
　　“商陆是一种有毒的植物。”孟希解释，“好像还有几种别的，我大爷也尝不出来，但他说都是一些植物，被磨成了粉，磨的挺糙的，应该不是药店里买的，药店里不会这么卖，巴豆商陆都是中药，但都有毒性……”
　　孟希这么说言斐就明白了，这些东西用量少可能对身体有好处，用量稍微多一些会造成轻微中毒，再多了估计就会有生命危险了。
　　就拿巴豆来说，大家都知道那就相当于泻药。
　　“江斯宁拿这个做什么？”江忱不解地问。
　　孟希摸了摸脖子，犹豫道：“我也不知道该不该说，我总觉得这么说有些不尊重人，但不说吧，我又怀疑，就那天，我看江斯宁站在江忱桌前站了挺长时间，后来，言子就跟他打了起来，我又捡到这包东西……他是不是想把这玩意儿给江忱吃啊？”
　　江忱眉头轻皱，孟希这么一说，那天的事情经过就清晰了起来。
　　“他为什么这样啊？”孟希看向言斐，表情有些惨兮兮的。
　　他一直都拿江斯宁当朋友，虽然后来闹翻了，但归根结底不是因为他和江斯宁之间的事情，现在猛地知道江斯宁可能想要害江忱，他觉得无法接受。
　　大家都是十七八岁的高中生，闹起来最多打一架，下药这种事情不是电视里才会发生的吗？
　　怎么会出现在他身边？
　　“嫉妒吧。”言斐说的比较平淡，最后还拍了拍孟希的肩膀，“他最后也算悬崖勒马，别想多了。”
　　孟希恍惚着走后，江忱看向言斐：“你看到他想给我下药，所以打了他？”
　　言斐本来没打算告诉江忱是因为没证据，但现在孟希把这玩意儿拿出来，他就没什么顾忌了。
　　“算是吧，但他最后没下。”言斐看着他，“生气吗？”
　　“还行。”一则最后这药江斯宁没下成，二则言斐也已经打了他一顿，所以江忱对这事儿反应不是太大，让他惊喜的是言斐那架是为了他打的。
　　看吧，他在学霸心里肯定是不一样的。
　　言斐看到孟希拿来的这些药粉，估计这是陈美兰给江斯宁的，毕竟江斯宁天天在学校里没工夫去做这些。
　　事情已经过去了，再纠结也没什么用。
　　如果按照上辈子陈美兰的想法来看，起码高考之后的几年内她不会作什么妖，毕竟她得等他儿子考上大学出人头地。
　　这辈子没有江家，言斐倒想看看江斯宁如何出人头地。
　　而对于言斐来说现在更重要的是江忱还有差不多半个月就要过生日了，他想给江忱亲手做一个生日礼物，但他想做的这个礼物在家里没办法做，他得去爷爷家。
　　生日礼物嘛，自然不能提前告诉他，但他要是说他去爷爷家住段时间，按照江忱的性格来说，大概率会想要跟他一起去，他想着要怎么摆脱江忱，但谁知道江忱听完后直接说行，他最近也有些事情，等他忙完了去找他。
　　言斐有些疑惑江忱要做什么，但又生怕问多了把自己的目的暴露了，所以也不多问，隔天收拾了东西坐车回了爷爷家。
　　作者有话要说：七夕节快乐呦！感谢在01-08-1316:40:08~01-08-1418:3:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：影英50瓶；向蒋丞选手学习4瓶；y、长安0瓶；糖果QS15瓶；石头1瓶；玩物丧志10瓶；缘嘻嘻5瓶；弦清之、十五4瓶；温薄3瓶；41431773、hshhshghs、zoe瓶；胖胖快乐、抹茶绿豆豆、邱璃墨、鸠鸽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		