　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第51章
　　言斐想要送给江忱的是檀木手串。
　　上辈子他也算着三年之期呢。
　　两人在同一个屋檐下住了三年,虽然没人说过爱不爱的，但言斐觉得要真是没感情也不能凑合着过了这么久，毕竟江总在外面不缺人往上贴。
　　三年之期到的前几天言斐去定做了一对戒指,想到时候给两人正式定下个关系,但戒指还没取呢，两人就嗝屁了。
　　说起来也挺有意思的，两人在一起三年，连一样情侣首饰都没有。
　　这辈子,言斐没那么多钱去买戒指，便宜的戒指他又觉得没什么诚意,所以他这次想做两串檀木手串。
　　言斐他爷爷以前是做木匠的，虽然现在不太做了,但家里有切割机器。
　　而且爷爷懂木料。
　　“檀木手串啊？”爷爷蹲在门口抽着旱烟,“好檀木可不便宜啊,檀木也分很多种，像绿檀,紫檀,黑檀，还有红檀,你想要哪种？”
　　“我想要带香味的。”言斐给他爷爷倒了杯水。
　　“带香味啊……”爷爷看他一眼，“做手串的话，沉香的味道会更好一些。”
　　“我当然知道沉香木更好了，不是太贵了嘛。”言斐笑了一下。
　　商场里檀香手串差不多要一千块左右一串，而沉香手串则需要五六千,像名贵一些的沉香一克就要几万块。
　　爷爷抽完最后一口烟，站起身往屋内去，言斐等了一会儿,看爷爷抱着他那个平日里放零钱的木头盒子走了过来并递给了言斐。
　　这木头盒子就摆在爷爷奶奶睡觉的窗台上，他小时候爷爷经常从这个盒子里拿钱给他买零食吃，但言斐倒是从来没打开看过。
　　言斐有些疑惑的看了眼爷爷，爷爷示意他打开。
　　言斐打开盒子，里面除了些一块五块十块的零钱外，还有好几块木头，随着盒子的打开，一股清幽香味沁人心脾。
　　这股味道他并不陌生，每次从外面进到屋内时，都能闻到一股特别的香味，但是因为香味太清浅，很快就会忽略。
　　言斐看向爷爷，爷爷在门口的台阶上坐下：“这是沉香，你用这个做。”
　　“不行。”言斐想也不想就拒绝了，他不懂沉香，但是也知道沉香这玩意儿很名贵，那不叫木头，叫文玩，都是有钱人才能玩得起的东西。
　　他想自己做手串，主要是为了表达心意，倒不在乎木头名贵不名贵，怎么能拿爷爷的沉香做呢。
　　言斐将盒子合上放到爷爷身边，在爷爷身边坐下：“爷爷，我就是想自己做手串送人，不用这么好的料子，您自己留着吧，这东西能增值，就这几块得大几万吧。”言斐不懂木料，不知道爷爷这几块木料到底多少钱，如果是好料子的的话，岂止大几万啊。
　　言斐想起他爸爸出车祸后，家里缺钱，那时候爷爷送来了十万块钱，他当时还疑惑爷爷哪来这么多钱，现在想想很可能就是卖了这沉香的钱。
　　“我留着做什么？早晚还不是给你。”爷爷问他，“你想自己做，打算送谁啊？”
　　突如其来的问题让言斐有些心虚，不由轻咳一声，含糊道：“送朋友，他快过生日了。”
　　“什么朋友这么重要，还得自己动手做？我看隔壁那小子送人礼物才花二十块钱呢，一音乐盒，一打开就唱歌。”
　　言斐：“……”
　　“我们家小言子长大了。”爷爷看他这样子，笑了起来，“追女孩子嘛，就大方一点儿，别抠抠搜搜的。”
　　“……”言斐无奈，“爷爷，这不是抠抠搜搜的事儿，我不能拿您的……”
　　“这要是你的，你舍得送她吗？”爷爷反问他。
　　当然舍得了。
　　言斐没说话，顿了几秒：“爷爷，您就帮我寻一块好的檀木就行。”
　　“这沉香送你了。”爷爷粗糙的大手摸了摸言斐的头，“我们小言子马上就要过十八岁生日了，这是爷爷送你的生日礼物，你想送谁就送谁。”
　　言斐被爷爷的大方逗笑了：“爷爷，我才十八岁，您说我要把这东西送给人家，到时候人家不喜欢我，东西也不还我，我不亏大了吗？”
　　“你这孩子。”爷爷在他肩膀上拍了一下，“你这小心眼的还怎么谈对象啊，知不知道一句话，舍不得孩子套不着狼啊，你不舍得下本，人家姑娘怎么知道你对人家是真心的？天天喊着我爱你，我喜欢你有什么用，连个馒头都不舍得给人家买，人家能跟你过日子？”
　　言斐：“……”
　　“再说了，这木头我买的时候不值几个钱，别心疼，年轻人嘛，无论是干事业还是谈感情就得果断一些大方一些，磨磨唧唧，抠抠搜搜永远成不了大事。”
　　“你看你爸，就没本事，天天瞻前顾后的，要不是你妈，你爸得一辈子窝在农村，你比你爸有本事。”
　　“对了，别跟你爸说这木头，你爸不知道我有这好玩意儿，我这就是留给你的。”
　　……
　　爷爷絮絮叨叨，言斐听着觉得心里特别暖。
　　“马上十八了，能抽烟了，来，尝尝爷爷这烟，比那些什么七八十一盒的带劲。”爷爷给言斐卷了个烟卷，然后用打火机给他点了。
　　浓重的烟味让言斐忍不住咳了几声，旱烟就是这样，味道比买的要重很多，不常抽的受不了这个刺激，爷爷不喜欢买的烟，就喜欢抽这种卷的烟。
　　看言斐咳出眼泪的样子，爷爷拍着言斐的肩膀哈哈大笑。
　　奶奶听到笑声从厨房里出来，看到他教言斐抽烟，拿起笤帚就过来打：“你个死老头子，好的不教天天教些臭毛病……”
　　言斐忙着做手串的时候，南青的烧烤店内伍帅正跟江忱说他去门北镇之后的情况。
　　门北镇就是江斯宁他家。
　　江斯宁他家原本住在村里，但从江斯宁去了江家以后，陈美兰就在镇上租了个门面给人理发。
　　“三块钱一个脑袋，一天能理十多个呢，碰上赶集，二十几个也能理。”伍帅说，“去的基本都是男的，那脑袋用推子推几下不到五分钟就完事儿。”
　　“这么算下来，她一天收入也有三四十啊，碰上赶集，一天差不多也得七八十□□十吧，一个月下来也一千多块钱啊。”伍帅有些酸，“我以前一个月也赚不了一两千。”
　　“你那是混日子。”靠在收银台边的南青没好气道，“还有呢？”
　　“江斯宁不在家，在市里找了个饭店打工呢，包吃包住，家里就他妈一个人。”伍帅端起桌上的水喝了一口，又道，“没人理发的时候，她那店里也得坐着三四个男人，就在那聊天打屁，都是镇上的懒汉加酒鬼，还有几个结了婚的也天天往她那跑，肯定有一腿。”
　　“对了，丁小四为了打入敌营，过去理了个发，被那女的在大腿上掐了两把。”说起这个伍帅义愤填膺，“奶奶的，我小弟才十九，那女的都特么四五十了，怎么好意思伸手的，小四都吓出心理阴影了，估计得恐女了。”
　　南青：“……”
　　江忱：“……”
　　“下一步怎么做？”伍帅看向江忱，“我查了，她没什么背景，最多就是跟他们村的那个村长有点儿牵扯，给她店整垮了轻而易举，要不然收个保护费啥的？我让丁小四他们骑摩托往她门口一杵，吓不死她。”
　　“还是先打一顿出出气？”
　　伍帅看着江忱，眼中带着兴奋，自从他“改过自新”后，天天规规矩矩的上班，很久没有做这么刺激的事情了。
　　更何况他小弟还被那老女人吃了豆腐，这波亏大发了，不能忍。
　　江忱拿出钱包掏出一叠钱扔给伍帅：“带他们吃点儿好的，之后还有事儿要你们办。”
　　伍帅也不客气，收起钱：“行，有事儿你说话就行。”
　　伍帅离开后，江忱点了根烟咬着，看不出在想些什么。
　　南青在他对面坐下，也点了根烟：“你怎么想的？伍帅说的那些我觉得都可行。”
　　江忱垂眼，淡淡道：“她简简单单几句话，我妈到死都记着呢，就这么简单放过她，不可能的。”
　　从江斯宁亲子鉴定江天茂说出实情时，江忱就一直记着呢，但是因为当时还没高考，他什么也做不了，现在高考完了，陈美兰必须得为当初她对他妈妈做的事情付出代价。
　　而且高考的时候江斯宁想给他下药，虽然最后没做，但给他药的这个人的目的已经相当明白，就是想破坏他的高考。
　　孟希说了，那些东西一般不会是药店买的，那么就是自己磨的，是谁想他考不好，不言而喻。
　　弄垮她的店？打一顿？
　　江忱冷笑了一声。
　　南青忍不住提醒：“江忱，现在是法治社会。”
　　江忱撩起眼皮看他：“你觉得我是傻子吗？”他可不想为了这么个女人赔上一辈子，他还没跟学霸表白呢。
　　南青笑了一下，靠在后面的桌沿上：“要不要跟言斐说一声啊？”
　　“跟他说什么？”江忱皱眉，“又不是什么好事儿，说了干嘛？”
　　那么清清白白一学霸，不能让这些破事儿给污了耳朵。
　　“多一个人多一份力呗，言斐打架还挺牛逼的。”南青说。
　　“有种东西叫脑子。”江忱曲起手指弹了弹烟灰，“不是非得武力解决才能解决问题。”
　　南青想了想：“你确定不用告诉他？”
　　“不用。”江忱吐出一口烟圈，“他回去陪他爷爷奶奶去了，用不着他。”
　　“行吧。”南青觉得好像哪里不太对，但也没觉得哪里不对。
　　他们人确实挺多的。
　　作者有话要说：感谢在01-08-1418:3:43~01-08-1518:6:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：charon103瓶；475110461瓶；夏习清圈外女友、向蒋丞选手学习0瓶；情之所起、星陨.10瓶；汇汇果、bada朝海5瓶；353148814瓶；敲碗等更新的锦锦、迟散、抹茶绿豆豆、胖胖快乐、路过人间1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		