　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第53章
　　这次出去是南青找车行租了辆车,回来的时候南青本来想先将江忱送回江家他再去车行还车，江忱看时间还早不想回家，便先跟南青一起去还车。
　　车行就在南青开烧烤店的那条街上,路过烧烤店时，两人下意识地往烧烤店看了一眼,就看到了烧烤店门口排排坐的言斐和莫白川。
　　南青一脚踩下刹车,这车可能刹车片有些紧，紧急刹车时发出刺耳的一声。
　　莫白川和言斐同时抬头，就看到江忱一脸疑惑的从车上跳下来走了过来。
　　“你不是在你爷爷家吗？”江忱猛地看到言斐有些惊喜，然后有些心虚,再然后就是诧异，刚才打电话还说他要在爷爷家多住几天，怎么突然出现在了烧烤店门口？
　　而且言斐看到他时面无表情。
　　江忱直觉不好，步子慢了下来。
　　莫白川见状缩到了一旁，但没走,他挺喜欢看热闹的。
　　等到江忱来到近前，言斐淡淡开口：“你这几天去哪儿了？”
　　这几天,去哪儿了？
　　江忱不是傻子，一句话中的信息量太大了。
　　言斐肯定知道了些什么……
　　很可能还去过他家，知道他这几天没在家……
　　也知道他撒谎骗了他。
　　“我……”江忱有些犹豫。
　　他第一次面对这样的情况，该怎么办？
　　隔着电话有些话他能说出口，但真正面对言斐的时候他却没办法撒谎骗他了。
　　言斐站起身，直接打断江忱的话：“我去过你家了，江果他妈说你最近几天都不在家。”
　　“你告诉我你在家看江果，江忱，你骗了我。”
　　言斐说话时一直很平静，甚至听不出他语气里的情绪。
　　但听到言斐这些话,大热的天，江忱出了一身冷汗。
　　他果然知道自己骗他了。
　　南青停下车从路边走过来，听到言斐的话，“啧”了一声，完了，江忱要完。
　　但……还挺想看的是怎么回事儿？
　　南青掏出钥匙打开锁，往上推开卷帘门，吆喝站在门口的那俩：“有话进来说。”
　　门外俩人仿佛没听见，江忱觉得事情到了这个地步，自己还是坦白从宽的好。
　　“你听我说……”
　　“我知道你去了哪儿。”言斐再一次打断江忱的话，“也知道你做了什么。”
　　“？”江忱眉头轻皱，怎么可能，言斐怎么会知道他做了什么？
　　南青不可能说，伍帅那些人也不可能说……
　　“你去了江斯宁他家。”言斐又补上一句。
　　江忱：“……”完了。
　　话说到这个份上，不用多说，江忱也知道，言斐是真的什么都知道了。
　　江忱忙解释：“我不是不想告诉你，我只是觉得这种事情没必要跟你说。”
　　“……而且……”江忱犹豫一瞬，还是决定实话实话，“我怕你觉得我做的不对，做的太过分。”
　　“江忱，其实两个人在……”言斐顿了一下，“做朋友，最重要的是三观一致，既然你觉得你做的事情我会觉得过分，觉得不理解，会因为你做的事情对你产生质疑，那么我们两个就属于三观不合，根本没必要再做朋友了。”
　　江忱闻言脸色急剧变化，急了：“你胡说什么呢，怎么就三观不合了？我觉得三观挺合的……”
　　“我瞒着你是我不对，但你也不能因为这一件事情就一棒子打死我吧？”
　　……
　　南青从口袋里摸出一根烟点着，问旁边人：“三观是什么？”
　　莫白川嘴角抽了抽：“人生观，价值观，世界观。”
　　“人生观？价值观？世界观？”南青赞许，“果然都是文化人啊，吵架还整什么三观，我们文盲一般都是直接大嘴巴抽上去。”
　　莫白川：“……”
　　……
　　言斐现在很平静，跟莫白川谈的时候他确实挺生气的，但生完气就慢慢平静了下来，毕竟上辈子江忱就是这么个人，现在生气也晚了。
　　但莫白川很多话说的很对，一件事瞒着，两件事瞒着，长久下去，又会跟上辈子一样，两人不交心，到最后他只能看着他烧艘船把自己烧死。
　　所以他决定借这个机会好好刺激他一下。
　　言斐：“江忱，就这样吧，我觉得我们已经是朋友了，现在才发现，其实朋友与朋友之间的定义还是不同的，我可能只能算是个普通朋友，南青他们才是你真正的朋友。”
　　南青：“……”吵架就吵架，带别人就过分了啊。
　　言斐笑了起来：“以后，普通朋友也别做了，以后你走你的阳关道我走我的独木桥，没什么牵扯了。”言斐说这话时，心里给自己鼓掌，上辈子江忱看那些狗血爱情剧的时候他还嘲笑他，现在想来得亏跟着看得多，不然这番话一般人还真说不出来。
　　言斐说完转身就走，江忱直接被他说愣了，怎么就普通朋友了？怎么就阳关道独木桥了？
　　南青看江忱慌乱的样子，“啧啧”摇头：“整的跟离婚似的。”
　　莫白川：“……你就不担心俩人就这么掰了？”
　　南青斜斜瞅他一眼：“我把你脑袋掰了，他俩也掰不了……诶，对了，你在这儿干嘛呢？”
　　莫白川：“……路过。”
　　挑拨离间……
　　不，是防止大好少年误入歧途。
　　这边江忱追上去，言斐却突然停下了步子，回头看着江忱：“别跟着我，你没考虑清楚之前咱俩没啥好聊的，再聊下去，就该干一架了，我不想跟你打架，所以别跟着我。”
　　江忱……还真不敢跟了。
　　言斐虽然脾气不好，但一般都是带着开玩笑性质的，这还是江忱第一次看他这么生气。
　　言斐再次迈步打算走时，想起些什么，转头看向站在南青身边的人：“莫白川，谢谢你，谢谢你告诉我江忱和南青去了门北镇做的事情，另外，你跟踪的技术很厉害，他俩都没发现呢。”
　　江忱与南青猛地看向莫白川。
　　莫白川怔愣一瞬，然后骂了句脏话，言斐这玩意儿心特么也是黑的。
　　言斐说完便直接打车离开，而烧烤店门口，江忱已经跟莫白川打了起来。
　　南青咬着根烟蹲在台阶上看着两人你来我往。
　　对于江忱的实力，南青是知道的，毕竟他经常看江忱打架，但像这么棋逢对手的还是第一次见。
　　江忱和言斐应该也算棋逢对手，但每次拳台上两人估计都不怎么用全力，尤其是江忱，放水放到了太平洋，每次都以失败告终，像是有被虐倾向，但这次不一样啊，这是火力全开啊。
　　这个莫白川也不愧是公安大学的学生，明显是练过的，两人都没收着，拳拳到肉，南青看的忍不住耸肩，想到拳头砸在自己身上的痛，嘴角直抽抽。
　　江忱也是练过的，平日里不止去拳馆，还练过几年跆拳道，两人打起来除了疼之外，观赏效果也极佳，旁边围了不少人，刚开始有人以为是打架，后来看着看着又像是切磋，尤其是俩人还都挺帅。
　　南青看够了，站起身拍了拍裤子，去屋里端了盆凉水出来，喊了声：“江忱，退后。”
　　两人常年的默契，江忱听到声音的那一刻挡住莫白川的一拳，顺手在他肋骨条上拐了一胳膊肘，然后迅速往后退了几步。
　　莫白川闷哼一声，正待往前，一盆凉水迎头而下直接给他浇了个透心凉。
　　南青嘴里的烟对着人群点了点：“都散了吧，结束了，谁不走，进来吃烧烤啊？”
　　人群瞬间散去，谁敢进去吃啊，店主看着跟土匪似的。
　　莫白川被江忱和南青架进了屋内绑在了椅子上，接受了组织问话，江忱也终于搞明白了到底发生了什么事情。
　　江忱指着莫白川鼻子骂：“你特么给我等着，千万别落我手里。”
　　江忱气走了后，南青看着面前的落汤鸡：“你都跟踪了，怎么不报警啊？”
　　莫白川叹口气，知道这个时候不能上政治课，只能拍马屁：“我觉得你们伸张正义做的很对，要不，你给我松绑？”这俩人还真是土匪啊，说绑还真绑。
　　他后悔了，他跟言斐说完话之后就该走的，千不该万不该为了看热闹留下。
　　现在好了，把自己搭进来了。
　　估计他肋骨条现在得青一片。
　　“待着吧你。”南青没好气道。
　　他和江忱自以为做的隐秘，没想到后面还有个盯梢的，换谁谁特么不心塞。
　　阴沟里翻船，传出去他以后还怎么混街面啊？
　　江忱猜测莫白川应该是正义心爆棚，发现自己做这些事情所以跟上去看看他们会不会违法乱纪，虽然挺特么无语的，但看样子他没什么恶意，最后也没报警。
　　但这货去言斐面前挑拨离间是真狗啊。
　　江忱也知道这事儿归根结底是他隐瞒了言斐，而言斐从另一个人嘴里知道这些事儿不生气才怪了，怨天怨地最后还是自己的锅，现在最主要的是要先把人哄好了。
　　江忱一阵头疼，他想起了廉颇负荆请罪，不知道他脱了衣服背着荆条往言斐面前一跪，能不能获得原谅。
　　大概率是不能，言斐可能一脚给他踹出去。
　　这样想着时，江忱已经到了言斐家。
　　江忱上楼去敲门，很快门就开了。
　　江忱松了口气，还能给他开门看来是有救。
　　言斐刚洗完澡，手里拿着毛巾正在擦头发，看着门外的人很淡定：“有事儿？”
　　鼻息间皆是熟悉的沐浴露清香，江忱这时候也没心情心猿意马，上来第一句就是：“我错了。”
　　言斐挑眉：“你这话说的，你错什么了？”
　　“我不该瞒着你，我错了。”江忱态度特别端正，姿态放得特别低，“我真的错了。”
　　“你没错。”言斐拍拍他的肩膀，“是我错了。”
　　“啊？”江忱懵逼了，“你没错，是我错了。”
　　“不，是我错了。”言斐淡淡道，“你的事情本来就没义务跟别人交代，所以，是我错了，刚才态度不好，跟你道个歉。”
　　“……”
　　眼看着言斐要关门，江忱忙抵住门，小声哀求：“祖宗，你是我祖宗，给个机会呗……”
　　“出去。”言斐冷冷道。
　　江忱不肯松手，言斐撩起眼皮瞅他一眼，江忱忙松了手。
　　看到门在自己面前关上，江忱觉得自己这次很可能要凉。
　　江忱唉声叹气地回到家，想着到底该怎么办才能求得言斐的原谅，一进家门，江果就开心的喊了一声：“妈妈，哥哥回来了。”
　　柳凤打扮的漂漂亮亮活像一个要参加晚宴的公主，踩着她八厘米高的高跟鞋走出来：“你回来了，那快走吧，正好现在去酒店？对了，言斐呢？”
　　“去什么酒店？”江忱愣了。
　　“嗯？”柳凤闻言，也有些懵了，“去酒店过生日啊，言斐不是说跟你一起去吗？”怎么今天一个两个都不正常，高考完脑子都还给学校了？
　　“生日？”江忱更懵逼了，“谁生日？”
　　“你生日啊。”江果仰头看着江忱，他哥这是咋了？
　　江忱张大了嘴，卧槽，他忘了，他今天过生日啊。
　　言斐去他爷爷家待了那么多天，今天突然回来，难不成是为了给他过生日？
　　江忱仰倒在沙发上，感觉像是错过了一个亿。
　　他这次怕不是可能要凉凉，而是彻底凉凉了。
　　江果爬上沙发，靠在他身边看着他：“小忱，你怎么了？你是脑子坏掉了吗？”
　　作者有话要说：感谢在01-08-1619:39:45~01-08-170:03:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十里故清欢、清音0瓶；Killerwhale18瓶；回眸、夏习清圈外女友、48158370、4813573810瓶；崽崽儿都是最乖der！、席有风8瓶；xt、桑榆未晚、bada朝海、Lr5瓶；chuya4瓶；橙知知橙瓶；5365836、胖胖快乐、迟散1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		