　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第54章
　　江忱的生日宴江忱虽然没参加但依旧圆满结束,江果还给江忱带回来很大一块蛋糕。
　　江果偷吃蛋糕的时候，江忱趴在床上编辑短信。
　　——我错了，求原谅。
　　——我真的错了,给个机会呗。
　　——我以后再也不敢了。
　　——求搭理。
　　……
　　一条条短信石沉大海，电话打过去无人接听。
　　接下来的几天江忱去找言斐,门都敲不开,不是不给开，而是家里根本没人。
　　江忱想方设法求原谅的时候，言斐也没闲着，他正在准备装修家里买的那个商铺。
　　半年前买的房子和商铺已经交付,这半年内，房价长了很多，即便这时候卖出去也能赚不少。
　　陈英和言凡林以前还担心买亏了，现在则是越来越欢喜了，时不时就夸自己儿子有远见。
　　言斐一直就不希望言凡林再开大车,所以商铺下来了，便商量着把商铺装修起来,做点儿小买卖。
　　言凡林自己也不怎么喜欢开大车，每次离开家都要好长时间，吃住都在车上，这是个寂寞又辛苦的工作。
　　一家人最后商量着打算用这个商铺开个小超市。
　　这点言斐是很赞同的，毕竟他爸妈没什么手艺，开超市也算是最好的选择，妈妈能说会道，而他爸最不怕的就是吃苦。
　　但也有个问题，开超市需要投入资本。
　　家里买了房子和商铺，还要还房贷,虽然还有些存款，但言斐还要上学，商铺需要装修，前期还要投入，都是一笔不小的开销。
　　“把车卖了吧。”陈英说。
　　“啊？”言凡林有些不舍，他开了那么多年大车，对自己的车有了感情，“其实租出去也行。”
　　“既然不打算开了，就直接卖了，把钱投进超市。”陈英这个人做事果断，说干就干，一点儿不拖沓。
　　言凡林则不同，遇到事情要不是陈英拿主意，他怕不是得一直犹豫不决。
　　对于这件事情的决定，言斐没有发表意见，其实他已经有了赚钱的想法，不仅不用家里给他出学费，他自己还能赚些钱，大车不卖租出去也行，但他对这辆大车有心理阴影，上辈子言凡林就是开这辆车出的事儿，如果这辆车能够永远消失在他眼前，他心里会更舒服一些。
　　言斐没意见，言凡林的意见不重要，所以就这么决定了，最后大车卖给了一直跟言凡林一起出车的那个朋友。
　　“商铺的装修交给我。”言斐说。
　　“你懂这些？”言凡林有些不相信。
　　言斐笑了笑。
　　他上辈子就是干这个的。
　　言斐大学学的其实是会计，还考了注册会计师，但毕业之后他却做了室内装修设计。
　　因为这个职业挺赚钱的。
　　那时候正好是室内装修最红火的时候，言斐报了个培训班学习了几个月，然后便踏入了室内装修这一行，最后也折腾出了个小公司。
　　虽然这一行确实挺累的，但言斐现在要是想赚钱做这个也不错，就是不知道十年后的审美与现在的审美适配性如何了。
　　言凡林和言斐一起逛了几天建材市场，彻底服了，他儿子确实很懂行。
　　言凡林在开大车之前跟着工程队干过，还去帮人家的新房刷过墙，也算知道点儿，但没想到最后被他儿子比下去了。
　　而且他儿子还提出了超市的构思，说叫做社区超市。
　　社区超市就是开在小区门口的超市，不同于现在的小卖部，社区超市和小卖部的面积一样，但不止卖烟酒零食，还卖蔬菜水果。
　　这种小型超市在十年后遍地都是，但在现在几乎没有，大都还是卖菜的卖菜，卖水果的卖水果，尚未结合。
　　言凡林听完后就只有一个感觉，儿子真棒。
　　言斐其实知道以后某宝和快递行业发展起来后，超市可能不太好做，但他也不求爸妈赚大钱，只要能解决温饱就行，一家人平平安安的最重要。
　　小超市的装修挺简单，改一下水电，刷个大白，定制些货架基本就完事儿，但开超市前期需要做的事情挺多，工商注册，税务登记，消防许可，加上超市各种东西的进货渠道，挺繁琐的。
　　但好在言斐之前是学会计的，流程都懂，而言凡林以前开大车，专门帮人送货，超市进货渠道不是问题，只是陈英暂时还没辞职得上班，所以只能言斐和他爸分两头忙活这些事儿。
　　“唉……”
　　南青看着瘫在椅子上第一千八百次叹气的人，感慨：“我觉得这也不是什么大事儿啊，学霸气性这么大的吗？”
　　“这不是什么大事儿吗？”被迫在店里打工还债的莫白川一脸无语，“你们这还是没有认识到问题的严重性啊。”
　　江忱与南青同时看向他，面无表情。
　　莫白川苦口婆心：“事情解决的方法千千万，你们非得选择以牙还牙，确实比较爽，但后果你们有想到吗？”
　　“狗咬你们一口，你们难不成也要咬狗一口？”
　　“不，当然不了。”南青说。
　　“对嘛。”莫白川欣慰，“这才是正确的价值观。”
　　南青嗤笑一声：“我不会咬回去，我会拿刀子捅回去，你，刷碗去，别在这瞎逼逼，不是你，能出这么多事儿？”
　　莫白川：“……”跟文盲没法对话。
　　莫白川往后厨走的时候，还不忘对江忱说：“我觉得言斐生气的点就在于你们处理问题的方式不对，太极端，你只要认识到了问题的根源所在，才能让他原谅你。”
　　“放屁。”江忱瞪他一眼，“干活去吧，少在这混淆视听，你了解他还是我了解他？”虽然他也不是很理解言斐为什么生这么大的气，但生气的原因肯定不是莫白川口中的原因。
　　莫白川叹口气，正义的道路总是艰难而坎坷。
　　江忱找言斐找不到，发短信不回，打电话不接，只能蹲在家门口堵人，没堵着言斐，却见到了孟希。
　　“你蹲楼下干嘛啊？”孟希放暑假后便去他姥姥家住了几天，今天刚回来就看到蹲在花坛边的江忱。
　　“几天不见，你咋憔悴成这样啊？”孟希看着胡子拉碴的江忱，“你咋了？”
　　“唉。”江忱未语先叹气，“我跟言斐闹别扭了，他生我气呢。”
　　“为啥啊？”孟希相当好奇。
　　“你别管什么事儿了，你知道要是惹言斐生气了，该怎么办吗？”
　　孟希无所谓道：“很简单啊。”
　　“简单？”江忱眼前一亮，果然是发小，知道的就是多。
　　“我应该怎么办？”江忱虚心请教。
　　孟希掏出手机开始打电话。
　　江忱看着孟希，觉得孟希此刻闪闪发光，他以前怎么会觉得孟希是个傻白甜呢，这明明就是救苦救难的菩萨啊。
　　电话接通后，孟希说：“言子，江忱说他惹你生气了？你怎么样才能不生气呢？”
　　江忱：“……”
　　那边说完后，孟希挂断电话，看向江忱，遗憾道：“言子说让你哪凉快去哪儿待着，我也帮不了你。”
　　江忱：“……”他真是有大病，才会来跟孟希请教，傻白甜人设真特么屹立不倒。
　　谁都靠不住，还得靠自己。
　　江忱之前晚上不敢上门，怕言斐当着他爸妈的面给他撵出去不好解释，现在也顾不得这么多了，他特意找了个言凡林和陈英都在家的晚上敲响了房门，然后被热情的迎了进去。
　　“呀，江忱来了，来来来，过来陪叔叔喝两杯。”言凡林招呼江忱。
　　江忱往屋里扫了一眼：“言斐呢？”
　　言凡林：“在屋里呢，别管他，过来喝点儿。”
　　“喝喝喝，让孩子陪你喝酒，不教点儿好。”陈英拿起桌上的酒瓶收了起来，又对江忱道，“你吃饭了吗？”
　　“阿姨，我吃过了。”
　　“行，进屋去吧，言斐在屋里呢。”
　　江忱来到言斐卧室前，先敲了敲门，屋内没声音，江忱直接推开门，就看到言斐坐在书桌前在那玩电脑。
　　江忱关上门然后轻咳一声：“忙着呢。”
　　人没搭理他，但也没开口赶他出去。
　　江忱凑过去看他干嘛，看清后有些诧异：“室内设计图？”
　　江忱他爸是房地产公司的，江忱会看设计图，言斐一点也不惊讶。
　　江忱仔细看了看后道：“你这水平挺高啊。”
　　江忱这话真不是恭维，现在那些做装修设计的，很多根本就出不了图，而言斐这个光从布局上就能看出水平不赖。
　　“你学过？”江忱来了兴趣，顺势在言斐身边坐下。
　　言斐倒是没躲，只淡淡道：“自学成才，人聪明没办法。”
　　江忱：“……”放在过去他高低得怼两句，毕竟太自恋了。
　　但现在他只能顺着：“是，学霸最棒，学霸最厉害。”不过言斐确实挺厉害的，一直忙着高考竟然还有时间自学这些东西。
　　江忱与有荣焉，自动忽略了两人这大半年来形影不离言斐根本就没有时间自学的事实。
　　学霸就是天才，不容反驳。
　　言斐不明显的勾了一下唇角，然后又面无表情了。
　　“怎么着，你家里房子要装修了，你自己设计？”江忱按住鼠标放大图仔细看着。
　　言斐也没隐瞒，将自己的打算说了出来：“我打算接几个活来做。”
　　“设计师都是需要资历的，没有作品，很难接活的。”江忱越看越觉得震惊，虽然他不是太懂室内设计，但也看过很多设计图，看得多了，其中道理不懂，但好与坏还是能分辨的。
　　言斐这个水平，肯定比很多学设计毕业的实习生强的多。
　　“万事开头难，但我觉得只要开了头一切都好说。”言斐以前也是从无到有，这个他到不担心。
　　唯一的不好处就是现在的大头电脑太难用了，加上作图软件太大，卡的要死。
　　江忱听完言斐的话若有所思，脑子里有了盘算。
　　“你还有事儿吗？”言斐突然道。
　　“啊？”刚才的气氛太过于和谐，以至于江忱都忘了言斐还没跟他和好呢。
　　“没事儿就走吧，很晚了，我要休息了。”言斐淡淡道。
　　江忱：“……”
　　果然，一切都是错觉。
　　“再聊几句呗。”江忱做最后的挣扎。
　　言斐睨他一眼，江忱忙道：“我走，我走。”
　　走到门口，江忱又问：“明天有空吗？”
　　“没空。”言斐说。
　　江忱：“……”
　　江忱离开时，陈英还纳闷：“这么晚了，在这住着呗。”又不是没住过。
　　江忱叹口气，他倒也想留下，不是没资格嘛。
　　自作孽，不可活啊。
　　……
　　江忱觉得自己必须得制造机会跟言斐相处，不然这短信不回，电话不接的，根本没办法好好说话，他要死乞白赖赖在他们家，又怕言斐厌恶，所以他得想点别的办法。
　　“妈妈，我真的不能跟你一起吗？”客厅里江果可怜兮兮的看着柳凤。
　　“果果乖，爸爸有重要的事情需要妈妈去帮忙，妈妈忙完就回来陪你好不好？”柳凤抱着江果安抚他。
　　江果瘪瘪嘴，很不情愿。
　　“爸爸和妈妈是要赚钱给果果买糖吃的，果果听话，妈妈晚上回来给你带好吃的好不好？”
　　“真的吗？”江果睁着无辜的大眼睛看着柳凤。
　　“当然是真的。”柳凤看了看时间，“妈妈要走了，等会儿保姆阿姨会送你去外婆那里，等晚上妈妈去接你好不好？”
　　“好吧，那你去吧，我会乖乖的。”江果在柳凤脸上亲了一口，然后目送着他妈妈出门。
　　江果自己收拾了个小书包坐在沙发上等着保姆忙完送他去外公家，就见他哥溜达了过来：“带你出去玩啊。”
　　“不要。”江果摇头，“我要去外婆家。”
　　江忱从口袋里掏出一根棒棒糖给他：“去不去？”
　　“去。”江果迅速点头，抢过了他哥手里的糖。
　　江忱先给江果外公打了个电话告诉他江果不去了，然后又让江果给言斐打电话。
　　江果顺从的按了电话号码。
　　“小言哥哥，今天家里没人，你能带我出去玩吗？”
　　言斐正好今天没什么事儿，也好长时间没见江果了，答应的很痛快。
　　“你在家等我，我去接你。”
　　“好的，小言哥哥，我等你哦。”
　　挂断电话，江果笑嘻嘻道：“小言哥哥答应了。”
　　“我教你的你记住了吗？”江忱又给他塞了块糖。
　　“记住了。”江果接过糖塞进自己的小书包里，“让小言带我出去玩，等到了商场就哭着说要找你，然后让小言给你打电话。”
　　江忱点头，在江果脑袋上揉搓了一把：“这些话不许告诉小言，听明白了吗？”
　　“明白了。”江果重重点头，“放心吧，小忱，我脑子好使。”
　　作者有话要说：感谢在01-08-170:03:59~01-08-1815:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Soft今天长高了吗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏习清圈外女友18瓶；柒肆ing、巨他妈洋气、妮好、桓珺10瓶；萧刻6瓶；479957984瓶；橙知知橙、迟散、48158370、青娩瓶；Soft今天长高了吗、抹茶绿豆豆、我俏丽吗、胖胖快乐、4043195、易安`1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		