　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第55章
　　言斐来到江家时,江果已经背着小书包坐在台阶上等着了，见到言斐蹦跳着就跑了过来：“小言哥哥，我好想你。”
　　之前言斐住在江家时也会带江果出去玩,保姆已经习惯了，而且江忱也事先告诉过她,所以言斐跟保姆说了声后便带着江果离开了江家。
　　去商场的路上,言斐问江果：“哥哥呢？”
　　“哥哥？”江果歪了歪脑袋，“出去了，爸爸去上班了，妈妈去公司帮爸爸了,家里只有我自己。”
　　“这样啊。”言斐摸了摸江果的头，看了眼后面跟着的出租车，真行，教小孩撒谎。
　　江果从小书包里掏出一块糖剥开糖纸塞进言斐的嘴巴里，搂着他的脖子撒娇：“小言哥哥,这是我给你留的，可好吃了。”
　　“谢谢果果。”言斐再次感慨,小时候的江果太软了。
　　如果能够一直这么长大，小少年一定会一辈子开开心心的吧。
　　言斐记得有一次江果过生日，大家都来给他过生日，吃饭的时候江果一直笑着，还扯着他的公鸭嗓给大家唱歌，后来当大家都散了之后，言斐过去找他，发现他自己躲在卧室里偷偷的哭。
　　江果说，他想爸爸妈妈了，但是他怕哥哥会伤心,所以一直忍着。
　　……
　　言斐用力抱了抱怀里这个小人儿，这辈子他会平平安安，被所有人宠着长大的。
　　言斐本来想先带江果去吃饭，但江果一定要先去商场，商场里有专门给孩子玩的游乐中心，里面有蹦床还有各种玩具，江果很长时间没来玩，一直心心念念的。
　　言斐看了看时间，现在十一点，先玩一会儿再吃饭也可以，于是便带着江果往商场里走。
　　要进到商场，要走一条商业街，街上全是卖小吃的小摊，这无疑是对小孩子的一种诱惑。
　　“小言哥哥，我想吃这个。”江果指着路边卖棉花糖的摊子说道。
　　言斐带着江果走过去。
　　“小朋友，想吃什么口味的啊？”棉花糖老板笑着问江果。
　　“你要吃什么味道的，小言哥哥？”江果仰头问言斐。
　　“我不吃。”言斐说，“你买你喜欢的口味就好。”
　　“吃嘛，吃嘛。”江果摇着言斐的手，“你陪我一起吃嘛。”
　　“好好好。”言斐无奈，“我要那个白色的。”
　　“叔叔，我要一个白色的，一个粉色的，一个黄色的。”江果对卖棉花糖的老板说。
　　“果果，不可以哦。”言斐蹲下身子跟他平视，“棉花糖太甜了，你只可以吃一个，不然你吃的太多，今天别的零食都不可以再吃了，你要想清楚。”
　　“我就吃一个。”江果掰着指头数，“你一个，我一个，小忱一个，正好三个。”
　　言斐：“小忱不在这里。”
　　“没关系，我帮他带回去。”江果晃着言斐的手，“给小忱买嘛……”
　　言斐无奈，小孩儿真是太磨人了。
　　很快，棉花糖就做好了，江果一只手举着粉色的棉花糖，一只手举着黄色的棉花糖，小心翼翼舔了一下粉色的后，又舔了一下黄色的。
　　言斐刚想说话，江果便点头：“粉色的是草莓味的，这个给小忱。”
　　言斐：“……”
　　江果将粉色棉花糖揉啊揉啊揉成一团连带着包装袋一起塞进了书包里：“这个给小忱带回去。”
　　言斐：“……”一时间不知道该不该羡慕。
　　不远处躲在大树下戴着帽子墨镜的人远远看着，嘴里嘀咕着：“小屁孩干嘛呢，还不打电话，不是忘了吧？”
　　言斐付过钱后，领着江果往里走，言斐不喜欢吃棉花糖，但也不想浪费，干脆学江果团成一团直接塞进了嘴里。
　　“哇哦，小言你好厉害啊。”
　　言斐：“……”头一次被一个小孩夸。
　　想到江忱天天生活在这种彩虹屁之下，这种感觉还真有点儿微妙。
　　很快，江果又看到了卖炸鸡块的摊子，指着道：“小言哥哥，我想吃这个。”
　　“这个不可以吃。”言斐蹲下身跟他解释，“等待会儿小言哥哥带你去肯德基吃好不好？”
　　“这里的为什么不能吃？”江果歪着脑袋问。
　　“可能不卫生。”言斐真的不太敢给江果吃这些路边摊，小孩子太小了，不怕一万就怕万一。
　　江果开始撅嘴：“可是我想吃，就吃一块嘛。”
　　“不可以。”言斐很有原则。
　　江果眼中慢慢聚积起泪水，就那么看着言斐也不说话，可怜兮兮地让人恨不得把全世界给他。
　　言斐：“……”
　　远处的江忱急的就差跳脚了，这小屁孩除了吃还能干什么？
　　言斐没怎么哄过小孩子，现在有些手足无措，但他又真的不敢给江果吃这些，干脆直接把江果抱了起来快速穿过这一片诱惑区进了商场。
　　江果可能也知道言斐狠了心不给他吃，抱着言斐的脖子抽抽噎噎讲条件：“小言，我可以吃冰淇淋吗？”
　　“……吃完午饭后，可以吃一个冰淇淋。”言斐道。
　　“好耶。”江果瞬间雨过天晴，“那你别忘了，你刚刚说带我去吃肯德基呦。”
　　言斐：“……”记性真好。
　　言斐牵着江果的手去做电梯，儿童乐园在商场的五楼，江果扯着言斐的手一晃一晃的，问他：“小言哥哥，你跟小忱吵架了吗？”
　　“没有啊，为什么这么问？”言斐忍不住挑了一下眉，江忱不会跟小孩说这些吧？
　　“不然他为什么不敢给你打电话，还要我给你打电话。”江果一脸得意，“他肯定惹你生气了。”
　　“他让你给我打电话？”言斐不动声色的往后面瞥了一眼，他直觉江忱肯定跟着他和江果呢，但他找了好几次，愣是没看到人，要不说莫白川这么怕他误入歧途呢。
　　“是啊，他还让我装哭，我才不要哭呢。”江果哼唧了一声，“我告诉你，小言，小忱可烦人了呢，他还偷吃我的零食，我妈妈让他看孩子，他都不看我，他可坏了呢。”
　　言斐忍不住笑，摸摸江果的小脑袋：“那你喜欢小忱吗？”
　　“喜欢啊。”江果笑嘻嘻，“等我讨厌完了，我就又喜欢他了，那你呢，小言，你喜欢小忱吗？”
　　言斐笑了一下，轻轻道：“喜欢啊，我也喜欢小忱。”
　　言斐带着江果来到儿童游乐区，付了钱后把江果送进去，然后就站在旁边看着他玩。
　　儿童游乐园，付二十块钱，今天一天可以不限次数进出，江果一进去便像进了大海的鱼一样，玩的可开心了。
　　不远处的江忱看着欢快的江果，快气死了，这破孩子肯定把之前约定的事儿忘得一干二净了，小屁孩果真不靠谱啊。
　　不能指望江果了，得自救。
　　江忱思索着。
　　偶遇？
　　这种地方偶遇好像也不太偶然。
　　万一言斐脾气上来把江果扔给他自己走了呢？
　　江忱又忍不住叹了口气，真是一失足成千古恨，早知今日何必当初啊。
　　言斐四下看了一眼，这一层人并不多，按理说如果江忱在这里，很容易就能发现，但他找了半天也没见着人，够能藏的。
　　言斐眯了眯眼，掏出手机拨了个电话。
　　手机震动，看到来显显示上的姓名，江忱眼睛亮了一下，本来想等电话响几声再接，但怕言斐耐性不好给挂了，江忱便迅速接了起来：“喂……找我有事儿？”
　　“我带江果出来，他哭着喊着要找哥哥，你要来找我们吗？”言斐说。
　　哭着喊着要找哥哥？
　　要不是江忱跟了一路，看着江果欢欢喜喜吃吃喝喝玩玩乐乐，他还真就信了。
　　但现在这是个什么情况？
　　言斐这是在套路他啊。
　　“好啊，我马上过去。”套路就套路吧，管不了那么多了。
　　言斐举着电话四处看着：“你知道我们在哪儿吗？”
　　“啊？……你们在哪儿啊？”江忱顺势问道。
　　言斐：“……”真能演。
　　言斐无语：“三秒钟，出现在我面前。”
　　江忱：“……”
　　果然，这是被发现了。
　　江忱叹了口气：“你抬头。”
　　言斐闻言抬头往上看去，只见六楼栏杆处江忱对着他招手，嘴里说着：“你看，只要你想找我，我一秒钟就能出现在你面前。
　　言斐：“……”有土味情话那个调调了。
　　江忱从楼上下来来到言斐面前，尚有些忐忑：“……好巧啊。”
　　“巧你大爷。”言斐没好气道，“你不会真以为果果能骗得了我吧？”大热天的黑口罩黑帽子，不知道的还以为他是明星出街呢。
　　不过，这张脸比很多明星帅多了。
　　江忱心虚地摸了摸鼻尖，然后笑了一声：“那你不还是被骗了出来。”
　　不等言斐说话，江忱忙凑到他跟前，郑重道：“言斐，我想了这么多天，真的想明白了，我觉得你说得对，两个人相处，最重要的是坦白，我之前确实没想这么多，是我错了，我保证这种事情这辈子都不会再出现下一次。”
　　江忱说着举起三根手指：“我对天发誓，真的，以后对你绝不欺瞒。”
　　言斐看着他，他是相信江忱说的话的。
　　这么多天他一直冷着江忱，无非就是想等以后江忱遇到事情再想要欺瞒他时可以想到这一次的事情。
　　不会再向上辈子一样，很多事情他都需要从别人的口中听说。
　　言斐叹了口气，语气也缓和了下来：“江忱，我没有怪你的意思，你也没什么错，我只是想让你知道，两个人相处如果瞒来瞒去就没有意思了，因为隐瞒，所以说话时要随时警醒着不要说漏了，这样相处起来是很累的。”
　　“我知道，我知道。”江忱往前走了一步，靠近言斐，小声道，“是我之前想的太少了，我就是怕你知道之后觉得我做的太过分，怕你不高兴，我保证以后肯定不会了。”
　　言斐还想说些什么，但想了想后没说，很多事情还是要两个人慢慢相处慢慢磨合的，说多了反而造成负担。
　　这一次的教训估计江忱能记很久，日后做任何事情的时候都会思虑多一些吧。
　　不会像上辈子那样，用分手把他隔除在他的世界之外，然后毫无牵挂的去找死。
　　言斐将江忱脸上的口罩摘下来，顺手在他肩膀上甩了一下：“大夏天的也不嫌热。”
　　江忱知道这次的事儿算是过去了，终于松了口气。
　　“你不知道我这几天吃不下睡不着。”江忱说起这些心酸史就忍不住叹气，“我发现你这人心太狠了，你要真想折磨起人来，那简直了。”
　　江忱觉得自己此时像是重获新生一般，兴奋之余趁着这个机会用力搂过言斐，在他后背上拍了拍：“拥抱一下。”
　　言斐勾了一下唇角，也在他肩上安抚地拍了拍。
　　“小忱？”旁边传来江果的声音，“你来了？”
　　江忱推开言斐，上前一步拎起江果：“你个臭小子，我怎么跟你说的？你是不是忘了？”
　　江果蹬着两条小短腿，嚷着：“我没忘呢，我还没找到机会嘛，小言哥哥，救命啊……”
　　言斐把江果从他哥手里解救出来，江果拿了他咬了一口团成一团的棉花糖过去哄他哥。
　　“小忱，你别生气了嘛，我本来等一会儿就要哭了……”
　　“小忱，这是我给你留的棉花糖，你尝一下……”
　　“小忱……”
　　……
　　江果这个小机灵，全然忘了他是故意不给江忱打电话这事儿，抱着江忱的脖子一顿哄。
　　而对于江忱而言，虽然过程坎坷，但结果不错，所以也懒得跟江果计较，但江果那一团黏糊糊的棉花糖他无法接受，一口不肯吃。
　　江果将棉花糖又塞回了包里，嘀咕着：“不吃算了，我带回去给爸爸。”
　　言斐和江忱带江果去吃了肯德基，吃完后，又兑现诺言给江果买冰淇淋。
　　江果站在冰激凌车前歪着脑袋思考要什么口味的，言斐在后面小声对江忱说：“看小孩这活还真不是一般人能干的。”人类幼崽娇贵着呢，这个不能吃那个不能吃，生怕吃坏了身体，还要时不时的喂他喝水，喝完水后还要记得带他去洗手间，还动不动就眼泪汪汪看着你……
　　“现在知道麻烦了？”江忱睨他一眼，“你不是稀罕他吗？”
　　言斐挑了一下眉：“虽然是个小麻烦精，但并不妨碍我稀罕他。”
　　江忱笑了一下，抬脚对着江果屁股踢了踢了一下：“你快点儿，磨蹭什么呢。”
　　江果气呼呼回头瞪他哥一眼，然后转头对卖冰淇淋的小姑娘甜甜道：“漂亮姐姐，我要一个草莓味的，一个香草味的，一个巧克力味的，一共三个哦。”
　　卖冰淇淋的小姑娘被江果萌化了，做冰淇淋时多转了了两圈，三个人一人一个高高的冰淇淋举着。
　　江果眼巴巴看着江忱：“哥哥，你那个好吃吗？”
　　“好吃。”江忱故意咬了一口，“可好吃了。”馋死你。
　　“我尝一口。”江果踮起脚尖，去够江忱手里的冰淇淋，“小忱，你让我尝一口嘛。”
　　“不行。”江忱抬高手逗江果，江果跟着他的手转来转去，差点儿摔倒在地。
　　言斐看不下去了，踹了江忱一脚：“给他尝一口。”
　　也就是现在江果还不嫌弃他哥，愿意吃他哥吃过的东西，后来小少年可是嫌弃死他哥了，他哥每次抢他的东西吃，他都很不情愿，不是嫌他哥抽烟，就是嫌他哥喝酒。
　　江果如愿以偿吃到了江忱的冰淇淋，又咬了一口言斐的冰淇淋，心满意足，美滋滋地舔着自己的冰淇淋走在前面。
　　“你要尝一口我的吗？”言斐说着将自己的冰淇淋送到江忱唇边，江忱当然不会放过这么好的机会，当即张嘴就要咬。
　　就在要咬到冰淇淋时，言斐却往后收了一下手，像江忱逗江果一样来来回回逗着江忱。
　　江忱“啧”了一声，突然用手抓住了言斐的手腕往自己身前一扯，咬了上去。
　　言斐笑了起来。
　　两人正闹着，前面江果突然喊了一声：“妈……小凤？”
　　言斐和江忱听到声音，同时看过去，只见不远处三个打扮时髦浓妆艳抹的女人拎着大包小包下电梯，看这个状态明显是刚刚疯狂shopping完，每个人手里还拿着一杯奶茶喝着。
　　听到江果的声音，三个女人也看了过来，站在中间穿着黑色长裙，露着小香肩的女人张大了嘴巴，她是不是花了眼，为什么会看到她家果果呢？
　　“小凤？”江果跑过去，疑惑道，“你怎么会在这里？你不是有很重要的事情要去做吗？”
　　言斐靠近江忱：“果果为什么喊她妈妈小凤？”
　　江忱嗤笑一声：“她怕果果给她喊老了，在外面的时候不让果果喊她妈妈。”
　　言斐：“……”
　　柳凤怎么也没想到会在这里见到江果，一时间有些慌张，大脑迅速转动想找一个合理的借口把事情糊弄过去。
　　“果果，妈妈……”
　　“你早上不是说你去公司上班了吗？不是说赚钱给果果买好吃的吗？”江忱吹了一声口哨，幸灾乐祸道，“原来都是骗人的啊，哦呦，连小孩子都骗，也太不尊重孩子了吧。”
　　柳凤：“……”就你长嘴了。
　　江果多聪明啊，一般人可是骗不了他的，又被他哥一通煽风点火，于是气鼓鼓道：“小凤，你骗我，我不要理你了，哼。”说着回身牵住言斐的手：“小言，我们走。”
　　“果果……”柳凤头疼起来了，有个聪明的儿子好是好，但有时候太聪明了，不好糊弄啊。
　　柳凤气急败坏地瞪着江忱，江忱对她耸耸肩：“江果他妈，晚上见。”江忱觉得自己这些天的浊气在这一刻全都消失了，简直是通体舒畅啊。
　　一个字，爽！！！
　　柳凤：“……”
　　啊啊啊啊啊，气死她了！！！！
　　围观了一场大戏的言斐无声叹了口气，这一家子都是人才啊。
　　作者有话要说：感谢在01-08-1815:05:18~01-08-19:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：魔仙堡扛把子4瓶；Littlelight0瓶；uni_梓柠15瓶；夏习清圈外女友、缘嘻嘻10瓶；默蓝无言6瓶；瑶瑶奶昔5瓶；riri、黄野万鹤3瓶；简小怀、我俏丽吗瓶；端木瑾、杀了你治愈我、抹茶绿豆豆、胖胖快乐、驿下1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		