　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第56章
　　跟江忱把话说开后,言斐也松了口气，其实冷着江忱时，他也不习惯。
　　商铺的装修进行着,手续也在跑着，就在这期间,高考成绩出来了。
　　言斐对于自己的成绩并不怎么担忧,他比较担心的是江忱的成绩。
　　成绩是二十四号这天下去两点后出，这天下午言斐早早坐在电脑前等着查成绩，但一到时间却发现系统根本进不去。
　　一旁陈英和言凡林着急到不行，言凡林更是满头大汗：“不是说可以打电话查询嘛,要不然打电话吧。”
　　这边言斐刚拿起手机，那边客厅里的座机就响了起来。
　　陈英过去接电话，接着声音便激动了起来：“谢谢宋老师，谢谢宋老师，言斐能考这么好的成绩都是老师您教的好。”
　　“同喜同喜。”
　　……
　　应该是老宋查了成绩打电话报喜来了,言斐跑去客厅从陈英手里拿过电话，急切道：“老师,江忱考多少分？”
　　“言斐啊，707，707啊，省状元，省状元，稳了，稳了，估计这几天各大高校招生处就得到你家找你了，老师为你高兴啊……”老宋激动的语无伦次，最后说道,“我还得给其他学生打电话，先挂了啊，有什么事就给老师打电话。”
　　老宋自嗨般的说完后便挂断了电话，言斐相当无语，你倒是回答回答我的问题啊。
　　言斐无奈只能拿起手机打电话给江忱，这时候门铃响了，言凡林过去开门，门一打开，门外人就一把抱住言凡林：“恭喜啊，恭喜啊，来，让我沾沾省状元的喜气。”
　　言凡林也大力拍打对方：“同喜，同喜，江忱，你考了多少分？”
　　江忱抱人时就觉出了不对，但动作太快以至于没能第一时间收回动作，只能将错就错，被言凡林好一通拍打。
　　言凡林正是壮年，常年干重活力气本来就大，而江忱虽然长得挺高，但毕竟刚成年，身形尚且单薄，被言凡林这一通拍打，疼的呲牙咧嘴。
　　言斐正着急呢，上前把他兴奋的爸爸扒拉开，问江忱：“多少分？”
　　江忱抽着气道：“六百九十九。”
　　言斐长长舒了一口气。
　　“六百九十九？”言凡林和陈英震惊了，比言斐考了省状元还要震惊，一半年多前还考倒数第一的学渣竟然能考这么高的分，这简直就是奇迹啊。
　　言凡林兴奋到一巴掌拍在江忱肩膀上：“好小子，厉害。”
　　江忱被拍的差点儿背过气去。
　　“叔啊，手下留情。”江忱求饶。
　　言凡林已经兴奋到不行了：“我得去打电话，打电话，言斐你给爷爷打，我给你舅舅打……”
　　言家兴奋的时候，江家也同样快炸翻了天，打死江天茂他都想不到他儿子竟然给了他这么大一个惊喜。
　　江天茂先是自己查到了分数，又接到了老宋的报喜电话，言斐是省状元，还有一个第二名比江忱只高了零点五分，江忱是第三。
　　江忱啊，这可是江忱啊。
　　他那个学渣渣儿子，竟然考了个全省第三。
　　这个冲击力比言斐的省状元还要大。
　　“爸爸，你怎么这么开心啊？”江果抱着江天茂的腿问他。
　　江天茂一把将江果抱起来往天上抛：“小忱考上大学了，你开不开心？”
　　江果被抛起，又害怕又开心，不停地咯咯笑，最后抱着江天茂的脖子说：“小忱这么厉害吗？好棒啊。”他以后再也不说小忱脑子坏掉了，虽然小忱连自己的生日都记不住，但他考上大学了。
　　柳凤轻哼一声：“咸鱼翻身。”
　　“什么？”江天茂看向柳凤。
　　柳凤忙开心地笑：“太好了，这次一定要举行个盛大的宴会，让那些以前看不起江忱的人都看看。”
　　“是，等报了志愿，录取通知书下来就办请客吃饭。”江天茂激动的心情无法言说，想要找他儿子表达一下自己的激动，“江忱呢？”
　　柳凤忍住翻白眼的冲动，你在家这么兴奋，你儿子跑别人家庆祝去了。
　　家里宴请宾客还需要等通知书下来后再举办，但朋友庆祝则就随意多了。
　　南青知道两人的成绩后，一定要组个局大家在一起热闹一下，而且孟希考的也不错，过了一本线，一群人里一下出了三个大学生，可不得热闹一下嘛。
　　言斐这里还有上次江天茂给的裕华廷的折扣卡，于是一行人便去了裕华廷。
　　“这怎么来江忱家的酒店，还得言斐拿打折卡呢？”南青意有所指道。
　　“谁说不是呢。”江忱勾着言斐的肩膀，也不知哪来的得意劲，“他在我爸面前可比我有脸多了。”
　　“我跟江忱朋友这么多年，他可没请我来过这里。”南青啧啧道，“没想到这次还是沾了言斐的光。”
　　“快别酸了。”江忱对着南青的屁股就是一脚，“我都没有这里的打折卡，今天这顿还得感谢我们家言子呢。”
　　“什么就你们家言子了。”孟希不乐意了，把言斐扯到自己身边，“这是我们家言子。”
　　江忱瞪向孟希，打算好好跟他掰扯一下，毕竟主权问题不容忽视，不能他说话呢，就被言斐推进了包间：“你快闭嘴吧。”
　　今天来的人不少，除了南青孟希外，还有伍帅和他的那些小兄弟们，一屋子十几个人都是十八九岁的年轻人，差点儿把房顶掀了。
　　“莫白川呢？”言斐在一片喧闹声中几乎是吼着问的。
　　“我哪知道莫白川呢。”南青也吼回来，“我又不是他爹。”
　　“他不是在你那给你打工吗？”
　　“干了几天早跑了，你还指望他真给我干活啊。”南青无所谓的摆摆手，拿起白酒杯往桌上一磕，“来来，今天不醉不归。”
　　“我今天非得给忱哥喝趴下了，明明一学渣，跟学霸混久了，竟然改头换面了。”伍帅觉得相当不可思议，“话说回来，忱哥，咱俩可都是言哥的徒弟，明明我比你优秀，怎么你竟然成材了呢？”
　　“你跟我比？”江忱眯眼瞧着他，嗤笑，“真是蚍蜉撼大树，可笑不自量。”
　　“啥玩意儿？”伍帅懵了一瞬，看向言斐，“他说啥呢？”
　　“说你不自量力。”南青一巴掌拍在他脑袋上，“就你这小学水平，连我都比不上，还想跟我们忱哥比，忱哥那可是被学霸一个被窝里□□出来的……”
　　“什么？”一众人齐刷刷都看向了江忱，一张张的震惊脸。
　　倒是没人多想，只是觉得江忱也忒不要脸了，竟然为了让学霸给他补习，给人暖被窝去了。
　　江忱指着南青：“你丫快闭嘴吧，酒堵不住你嘴是不是？你是不是跟莫白川待一块待久了，嘴咋这么碎呢？”
　　丁小四看向言斐的眼睛里散发着光芒，推了推自己的眼镜：“学霸，跟你睡一个被窝真的就能考全省第三吗？”
　　江忱拿起桌上的纸巾朝着对面的丁小四就砸了过去：“特么弄死你啊。”
　　丁小四被砸的一哆嗦，依旧不肯死心：“我今年才考了个专科，要真能这样，我就复读一年，跟你一起睡，来年哪怕考个二本也行啊。”
　　江忱直接怒了，绕过桌子要过去揍丁小四，言斐忙扯住他，这边孟希摆手：“不是的，他俩不睡一个被窝，人家一人一条被子呢，我都看见过，要真睡一块能考全省第三，那我还从小跟言斐光屁股长大的呢……那我岂不是得考全国第一。”
　　大家开始狂笑，拍桌子的拍桌子，跺脚的跺脚……
　　其实这里的人都知道言斐和江忱最近半年一直混在一起，学渣被学霸辅导后一路披荆斩棘逆袭的故事已经传遍了各大高校，故事里的江忱是个天才，而给江忱辅导的言斐就是神。
　　而江忱这时候，想暗杀孟希。
　　“你跟他光屁股了？”江忱小声质问言斐。
　　言斐无语：“三岁以前的事儿了。”
　　江忱“呵”了一声，那也是看过，他都还没见过呢，而自己都被言斐扒两回裤子了。
　　值班经理认识江忱，看他们来吃饭，多赠送了很多菜，还打电话知会了江天茂，江天茂让经理送了几瓶红酒过来。
　　南青拍了拍桌子：“来，咱们今天也沾光洋气一回，尝尝人家江总送的红酒，借这杯酒，祝桌上这几个大学生前途光明，呃……文盲不会拽词了，就这样吧，来，大家一起喝一个。”
　　一群大小伙子都是能喝的，还都想把江忱喝倒了，所以轮着过来敬酒，江忱今天心情好来者不拒，言斐也喝了不少，但后面江忱就不让他喝了，都给他挡了。
　　一群人玩嗨了，玩起了猜拳，谁输了脱衣服，伍帅脱着脱着就剩内裤了，江忱嫌辣眼睛：“得亏今天莫白川不在，不然当场给你撂这。”
　　江忱喝的不少，说话都带上了醉意，懒懒靠在那里，手搭在言斐的椅背上，手指有一下没一下的敲着言斐的肩膀。
　　伍帅对南青摆摆手：“不玩了，不玩了，再玩得裸奔了，我是无所谓，我怕待会儿服务员进来吓着人家。”
　　“唱歌吧，这不是有卡拉ok嘛。”言斐指了指点歌机。
　　一群人之前没看到这里有点歌机，这时候一看到觉得可震惊了，大酒店就是大酒店，包间自带卡拉ok，今天要是不玩够本了，谁也不走。
　　吃饱喝足的一群人于是又开始唱歌。
　　“把灯关了，营造些气氛。”伍帅指挥着人把包间里的灯关了后，又对点歌的丁小四道，“我要唱你是风儿我是沙。”
　　伍帅一嗓子出来后差点儿给在场的人送走，什么缠缠绵绵到天涯，那是磕磕绊绊奔地狱。
　　江忱听着大家鬼哭狼嚎，椅背上的手渐渐往上搂住了言斐的肩膀，自己凑过去在他耳边道：“我想喝水。”
　　言斐转了转桌子，拿过透明玻璃壶倒了杯温水喂到江忱嘴边，江忱就着他的手喝了半杯水，喝完后又靠了回去，但搂着言斐肩膀的手并没有收回。
　　毕竟言斐也没给他扔出去。
　　“言子，你要不要唱啊，我给你点上。”孟希也醉了，歪靠在鲁心心身后看他点歌，还不忘自家发小。
　　“我不唱，你唱吧。”言斐懒懒对他摆摆手，往椅背上一靠，正好将江忱的手压在了后背上。
　　两人都没有说话，静静看着那些人在那撕心裂肺地吼，也有人醉到不行，直接躺在沙发上睡着了。
　　江忱喝了酒，胆子比平常大了很多，加上屋内昏暗滋生了无数勇气，所以一点一点儿挪到了言斐身边，两人肩膀挨着肩膀，腿挨着腿，最后江忱干脆装醉将自己整个人的重量都压在了言斐身上，脑袋也靠在了他肩膀上。
　　“怎么了，难受？”言斐偏头看他，还顺手在他额头上摸了摸。
　　江忱在他脖颈间蹭了蹭，打算装醉到底。
　　言斐动了动身体，又扶了扶江忱的头让他靠的舒服一些。
　　“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑梦在彼岸……”
　　南青的歌声一出来，便勾起了言斐很多回忆。
　　江忱很喜欢打篮球，每到课间一定会在篮球场上看到他的身影，而那段时间《奔跑》这首歌特别火，学校的喇叭里每天都在放。
　　言斐站在操场外看着球场上奔跑雀跃的少年，将那张脸一寸一寸刻进了心里。
　　以至于即便很多年后再听到这首歌，最先想到的还是那些他装作不经意间路过球场的午后。
　　那里，有他梦里的少年。
　　想起过往，言斐勾了下唇角。
　　江忱靠在言斐身上，半睁着眼睛，借着屏幕的光静静看着言斐的侧脸。
　　他觉得自己还挺幸运的，他一直以为他和言斐的交集最亲密的也不过拳台上你来我往时那些不经意间的接触了，怎么也没想到两人有一天能肩并着肩坐在一起。
　　看到言斐笑的时候，江忱心痒的厉害，终于忍不住往近在咫尺地耳垂上轻轻咬了一下。
　　耳垂上的温热像是一股电流顺着四肢百骸传遍全身，让言斐有一瞬的僵硬。
　　江忱做完坏事儿忙哼唧了一声，又往言斐身上贴了贴，传达着自己喝醉了不清醒的信息。
　　“我们想漫游世界，看奇迹就在眼前，等待夕阳染红了天，肩并着肩许下心愿……”
　　歌曲到了尾声，大家的欢笑声还在继续，有人喊着：“切歌，切歌，切我的……”
　　有人还在喝酒:“哥们儿，来，再喝一个……”
　　还有人在打呼……
　　周围喧嚣吵嚷，切歌的一瞬间屋内陷入短暂的完全的黑暗当中。
　　言斐侧头，自然而然地在江忱的唇上安抚性地亲了亲。
　　这次轮到江忱浑身僵硬，一时间以为自己是醉酒出现了幻觉，一动也不敢动，生怕自己一动这个美梦便会破碎。
　　微凉的手指在自己的脸上轻轻抚过，撩起了额前的碎发，下一秒，带着酒香的唇再一次贴了上来。
　　江忱几乎本能的去回应。
　　言斐微顿，然后在他唇上轻轻咬了一下。
　　这一刻，江忱觉得世间万物都从自己的世界离去，听不到也看不到，只有唇上被言斐咬过的地方是他唯一的知觉。
　　歌声起，灯光亮，言斐若无其事的起身，握住江忱垂在膝头的手，沿着手指上的骨节一寸一寸描摹。
　　没有人知道，在这个熙攘的包间角落里，有两个互相倾心的少年刚刚亲吻过对方。
　　而在他们暗恋对方的那些岁月里，他们曾经无初次的幻想过这样的亲吻。
　　今日，终是得偿所愿。
　　作者有话要说：感谢在01-08-19:14:19~01-08-019:49:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yolanda0瓶；朝九晚五、瑶瑶奶昔、夏习清圈外女友、妮好10瓶；莫得啊啊~6瓶；阿纸、十二zxy5瓶；cream、青娩、胖胖快乐、我爱菠萝派大星、橙知知橙瓶；迟散、5365836、杀了你治愈我、我俏丽吗、易安`1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		