　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第57章
　　江忱确实喝多了,开始只是有些晕，等后劲上来了，就有些迷糊了,开始分不清现实还是梦境，下意识的抱紧了言斐,往他身上蹭,还想去亲他。
　　大家玩的也差不多了，打算回家，当着这么多人面，言斐只能一次一次把江忱的脑袋给推开。
　　江忱这人吧,但凡喝醉了就特别磨人，上辈子也是，要是喝的半醉就逮着江果跟他啰哩啰嗦的说话，真喝醉了，就必须言斐全程陪着,洗澡上厕所睡觉都不能离开他身边，每次言斐都恨不得给他一脚踹出去。
　　江果无数次背后里吐槽：“我哥喝醉后也太烦人了吧。”
　　嗯,确实是挺烦人的。
　　南青他们歪歪扭扭往外走，值班经理迎了过来，本来是想跟江忱说话，但看江忱已经醉的不省人事，便转向言斐道：“江总给你们开了房间，你们可以去休息一下。”
　　言斐看了看，大部分人已经醉的走路都打晃了。
　　这里面大多数都是不上学出来打工的，有几个是家在本市的，家在本市那几个让经理找人送了回去，其他人便直接送去了酒店房间。
　　“我先结一下账吧。”言斐掏出vip卡递给经理。
　　江忱他爸把这卡给他时说可以免单两次,但言斐并不想用，但打折是需要的，毕竟在这吃顿饭不便宜。
　　经理没接，笑着道：“你们今天的消费都算在江总身上。”
　　“不用，我们自己来就行。”言斐说。
　　“江总是这么交代的，您要有什么问题还是去找江总吧。”经理说完便带着那几个需要送回家的往门口去了。
　　言斐还想喊他，醉醺醺的江忱伸手握住他手里的卡塞进了口袋里，往他身上贴了贴：“我难受，想睡觉……”
　　“唉。”言斐叹了口气，这还有个祖宗呢，也不知道是真醉还是假醉。
　　客房服务人员过来给大家送了房卡。
　　南青还好，一手拎着孟希，一手拽着伍帅，那边几个都是互相搀扶，一行人进了电梯，然后去到了不同的楼层，进了各自的房间。
　　言斐他们这间房是个大床房，房间内的摆设与平常酒店的摆设似乎不太一样，好像更居家一些，床上用品一看就不是酒店内常用的纯白被褥，还带着花纹。
　　可能是看出了言斐的疑惑，送他们进来的客房经理笑着道：“初中时，江忱离家出走，来我们这住了一个星期，后来江总就让我们把这个房间留着，衣橱里要准备好贴身衣物还有本季的衣服，以备不时之需。”
　　言斐听完后觉得江忱他爸真的算是个好爸爸了。
　　客房经理离开后，言斐便直接把江忱扔进了浴室，接着扒光了他所有的衣服。
　　江忱昏昏沉沉的，本来还拒绝别人碰他，一听言斐的声音瞬间老实了，还张开双手，嘀咕着：“你就这么喜欢扒我衣服吗？”
　　言斐：“……”鬼才喜欢扒你衣服呢。
　　言斐简单给他冲洗了一下就把他扔上了床，自己也去冲了个澡，出来后觉得自己眼前已经开始重影了。
　　他晚上喝的不多，但掺酒了，白的红的啤的基本都喝了，现在后劲也上来了。
　　言斐躺在江忱身边，按了按额头，他上辈子的酒量也算练出来了，不说千杯不醉，但平常喝点儿酒基本没什么感觉，但现在这具身体还是十七八岁的身体，尚未怎么接触过酒精，所以一时间有些无法适应。
　　江忱半梦半醒的，梦里一直在重复着之前的那个带着酒味的吻，让他一直难以进入真正的睡眠。
　　学霸是不是也喝醉了，他到底知不知道对自己做了什么？
　　还是把他当成姑娘了？
　　江忱想问明白，问清楚。
　　江忱翻身压在言斐身上时，言斐正拿了手机给孟希他妈打电话，告诉她，孟希晚上不回去了。
　　孟希这次考得不错，他妈特别开心，现在无论他儿子做什么他妈都没意见，更何况是跟言斐在一起，她更放心了。
　　“言斐……”江忱在他耳边喊着他的名字。
　　“嗯，我在。”言斐安抚的拍着他的背，又拨了江忱家里的座机。
　　保姆接的电话，言斐告诉她江忱今晚不回去了。
　　“言斐……”江忱也不知道想说什么，最后只不断喊着他的名字。
　　言斐就敷衍的应着他，又拨了陈英的手机。
　　江忱好像不满意他的敷衍，低头在他脖子上亲了起来，言斐僵了一瞬，忍不住扬了扬脖颈。
　　那边接起了电话，言斐一边承受着江忱毫无章法的亲吻，一边跟陈英说话。
　　挂断电话的那一刻，江忱好像终于找到了他的唇，亲了上来。
　　江忱尚未接过吻，不得章法，只知道循着本能胡乱亲着。
　　言斐被他撩拨的有些燥热，但也没什么太大的想法，只是觉得江忱这样亲他让他很舒服。
　　“江忱……”言斐哑着嗓子喊他。
　　“嗯？”江忱含糊地应了一声。
　　言斐笑了笑，伸手关了屋内的灯。
　　两人黏糊着不知道亲了多久，最后抱在一块睡了过去。
　　两人这一觉都睡得挺沉，也不知睡了多少个小时，直到言斐的手机响起来才吵醒了两个人。
　　言斐将压在自己身上的江忱的胳膊扔下去，才翻了个身拿起自己的手机。
　　是他爸的电话。
　　言斐坐起来接通了电话。
　　“喂，爸，什么事儿？”
　　那边说了什么，言斐皱了皱眉：“记者采访？”
　　江忱也被吵醒了，有些懵逼的看着坐在身边打电话的言斐。
　　言斐只穿了条内裤坐在那里，被子滑落在小腹处，两个人还盖了同一条被子，甚至被子里言斐的腿还搭在他身上。
　　江忱喝酒不断片，他清楚的记得昨天晚上发生过的每一个细节，从言斐在包间里亲他，到后来两人在床上纠缠着直到睡着。
　　江忱想到这些，猛地坐了起来。
　　这一切对于他而言太刺激了。
　　言斐莫不是把他当姑娘了？
　　言斐瞅了一眼一大早便面红耳赤的人，对电话那边的言凡林道：“算了，我不想接受记者采访，没什么好说的。”
　　江忱闭了闭眼睛，又睁开，眼前的一切都没有变化。
　　昨天晚上，言斐肯定也喝多了，是不是不记得发生过的一切了？
　　江忱小心翼翼的偏头看向言斐，正好被言斐捉了个正着。
　　江忱的心已经开始狂跳不已，不知道该如何表达自己心中的那股激动与忐忑。
　　两人对视一眼，言斐皱了皱眉，继续道：“那么多记者？那我还是暂时先别回家了，等他们都走了，我再回去。”
　　听到这话，江忱那飘向天际的思绪突然回到了大脑里，忙对言斐摆手。
　　言斐一挑眉，无声问他什么意思。
　　江忱直接拿过他手里的电话对那边的言凡林道：“叔叔，你告诉那些记者，两天后言斐接受采访。”
　　挂断电话后，言斐问江忱什么意思。
　　江忱抬手在他额头上敲了一记：“你是不是傻，你以为你说不想接受采访他们就会放过你吗？不可能的，既然这样，还不如让他们采访一下呢。”
　　“再说了，这么好的机会，怎么能不利用一下呢。”
　　“这可是免费的广告啊。”
　　言斐刚开始没反应过来，略微一思索就想明白了。
　　不禁感慨，江忱果然是商人思维。
　　言斐下了床来到衣橱前找了两身衣服，一身扔给江忱，一身自己换了上。
　　江忱接过衣服没着急换，反而犹豫了半天才小声问道：“你昨天喝醉了吗？”
　　“醉了，喝了不少呢。”言斐随口道，“以后不能掺酒喝，我现在还有些头疼呢。”
　　江忱更加忐忑起来，不会真断片忘了吧？
　　江忱摸了摸鼻尖：“你断片了吗？”
　　言斐刚穿好衣服正打算往洗手间走，闻言偏头看了过来，眼睛眯了起来，反问道：“怎么，你断片了？”
　　他印象当中江忱喝酒是不断片的，头一天晚上喝醉了出了什么洋相第二天记得清清楚楚，还自己拿出来当笑话说。
　　现在他要是敢说自己断片了，言斐肯定上去揍他一顿，以后也别叫江忱了，叫江怂得了。
　　江忱不敢看言斐的眼睛，眼睛四处飘着，故作镇定的咳了一声：“当然没有了，记得清楚着呢。”他嘴上被言斐咬的那一下现在还疼呢。
　　言斐脸色缓和了下来，靠在洗手间门上抱臂看着江忱，嘴角勾起：“我昨天确实没少喝，但没到断片的程度。”
　　江忱猛地看向言斐，两人的视线纠缠在一起，房间温度似乎在一瞬间升高到了极点。
　　话说到这个份上，很多事情双方都已经心知肚明。
　　江忱张了张嘴，刚打算说话，言斐却转身进了洗手间。
　　江忱坐在床上良久，忽然仰倒在床上，胳膊横在眼睛上，轻轻笑了起来。
　　而洗手间内，洗完脸的言斐看着镜子内的自己，也笑了起来。
　　从洗手间出来后，言斐问江忱：“今天定做的货架要送到店里去，我得去看看，你有事儿吗？一起？”
　　“行啊。”江忱翻身下床，从他身边进入洗手间，两人错肩而过时，胳膊相互碰触，有细微的电流承载着心中那无处搁放的盛大欢愉淌过四肢百骸，震颤了少年初遇情愫的灵魂。
　　作者有话要说：江忱是想要给一个正式告白的，所以怂怂不怂。感谢在01-08-019:49:56~01-08-1:7:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：田惆、我要改个三明治1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青河北去、乔羽若1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕40瓶；田惆36瓶；阿什利安5瓶；香蕉Noir、虞戚0瓶；肉夹包13瓶；尾生、猫尾巴、Killerwhale、今天你减肥了吗、宜图是我小宝贝儿、凉凉、芩、空集、夏习清圈外女友、崽崽儿都是最乖der！、瑶瑶奶昔、317339、阿卿、社会遥、:)、绿妩10瓶；8瓶；公主词yyds7瓶；不顾捕过鱼、涂涂、热爱划水的咸鱼6瓶；糖罐子、老叶老叶你的腰闪了！、林子大了5瓶；一只羊羊4瓶；落叶叶3瓶；5365836、易安`、惊鸿、muyoulj、青娩瓶；你的最帅男友、我俏丽吗、禾小可、胖胖快乐、晏穹、一百个喵萝同时、嗯、敲碗等更新的锦锦、待机，重启中……、xixi_yzoo、端木瑾、抹茶绿豆豆、迟散1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		