　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第58章
　　两人打车去了言斐家的那个商铺,言斐他爸妈还没到，言斐刚打开门，送货架的人就到了。
　　言斐指挥着送货的人将货架搬到屋内,江忱则在店铺里转悠着。
　　店铺面积不大，布局也很简单,已经全都装修完了,里面有两个大的冰柜，现在就等着往里进东西了。
　　货架装完时，言凡林也来了，骑言斐的单车来的。
　　言凡林的大货车已经卖了,家里没有小车，所以现在只能先借用他儿子的座驾。
　　江忱蹲在台阶上看着言凡林停车，调侃道：“叔，挺洋气啊。”
　　言斐的单车车座还挺高，言斐腿长,这么高的车座正好，但言凡林比他儿子要矮一头,腿也短，骑起车时身体一耸一耸的，看着就有喜感。
　　“可累死我了。”言凡林拍了一下车座，“这也太高了。”
　　“您调一下啊。”江忱笑道，“可以调高度的。”
　　“我不是怕给他摆弄坏了嘛。”
　　言凡林往屋内转了一圈看屋内摆的挺好又走出来在江忱身边蹲下，掏出烟来递给江忱一根。
　　江忱摆手：“叔，我不抽烟。”
　　“嘿。”言凡林在江忱肩膀上拍了一下，“你小子还想骗我，你在我家楼道里偷着抽烟真当我不知道呢？”
　　江忱嘿嘿笑，接过烟和打火机,先给言凡林点上，又给自己点上。
　　言凡林吸了一口烟后才笑道：“你当就你在楼道里偷偷抽啊，我也躲楼道里抽呢，你也知道言斐他妈有多事儿，我一在家里抽烟她就说头疼，我只能去楼道，窗台那地方的烟灰缸就是我放的，我说我明明抽了三根，第二天再去怎么就变四个烟头了？我以为言斐抽烟呢，打算逮他，没成想抓着了你。”
　　江忱乐了，给言凡林竖大拇指：“叔，您真是明察秋毫。”
　　“言斐他妈啊……”言凡林叹了口气，“喝酒也管我，晚上打呼也管我，直接就给我踹起来，还不吃牛羊肉，嫌味重，我告诉你，我每次吃羊肉都有专用的碗碟，都是给我隔离出来的，本来生了个儿子以为找到了同盟，没想到人家也不吃，跟他妈是一头的。”
　　江忱：“……”原来学霸那么挑剔根源在这呢。
　　江忱拍了拍言凡林的肩膀，颇有同感道：“叔，我理解您。”
　　两人又聊了几句，江忱问他：“这店打算什么时候开业啊？”
　　言凡林：“言斐他妈说找个人看个好日子，反正自家店铺，没有房租，不着急。”
　　“怎么能不着急呢。”江忱对着不远处的另一个装修的店铺道，“这可也是个小卖部呢，正儿八经的竞争关系。”
　　“这也是没办法的事儿。”言凡林说，“不过好在这个小区够大，你看对面那个小区，光这种小卖部就开了四家，好在我们家跟他们的模式不一样，我们还卖菜卖水果呢。”
　　言凡林也知道言斐和陈英是不想他开大车，一是太累，而是容易疲劳驾驶出事儿，所以陈英提议开个小超市他也同意了，但小超市也只是赚个辛苦钱，大家都能开，所以他打算等超市开起来就让陈英在这看店，他买辆出租车去开，既能帮衬着小超市也能赚点儿钱补贴家用。
　　“叔，超市的模式是可以复制的，你们家能卖菜卖水果，人家就不能卖了。”江忱弹了一下烟灰，“但有些东西是不能复制的。”
　　“嗯？什么？”言凡林好奇。
　　“省状元家开的小超市啊。”江忱往他身边凑了一下，“这个小区旁边可就是重点高中，你想啊，这家老板培养出了一个省状元，您想想这噱头，那些家长还不都得排着队来请假经验。”
　　言凡林皱眉：“可是我们没啥经验啊，言斐从小到大我们就没管过他，都是他自己好学，我和他妈小学都没毕业呢，能有啥经验。”
　　江忱：“您甭管有经验没经验，噱头是为了把人吸引来，吸引过来之后的目的是买东西，不是让您传授经验，加上我姨那亲和力，这超市就做起来了。”
　　“小区门口这种小超市讲究的是回头客，菜价都差不多，大家为什么在你家买不去别家买？那还得老板会来事儿。”
　　“我觉得就这两天先把货都摆好，后天记者来了就在这采访言子，后面横幅一扯，写上开业日期，让记者再捎带手的一宣传，就妥了。”
　　言凡林有些动心了，还从心底升起一股要做强做大的豪情壮志来，但……
　　“利用言斐，是不是不太好啊？会不会对他有影响？”
　　江忱乐了，跟言凡林勾肩搭背：“叔，这可是您儿子，您供他吃供他穿培养出来的省状元，这是事实，怎么能叫利用呢？您是省状元他爸不？这是省状元家开的超市不？这怎么能叫利用呢？您这词不对。”
　　江忱这么一说，言凡林觉得，是啊，没有什么不妥啊。
　　言凡林蹭的一下站了起来：“那什么，我打电话让言斐他妈过来，你再跟她说一遍你的想法。”
　　江忱：“……”
　　叔，您能硬气点吗？
　　言凡林进到屋内去打电话去了，江忱蹲在门口抽他没抽完那根烟，便觉屁股上被踢了一脚。
　　江忱抬头，就看到言斐站在他身后。
　　江忱将烟按灭，平静道：“我说不抽，叔非得给我点上，你爸这个习惯不好，你得跟你妈说一声，能给他戒就戒了吧，对身体不好。”
　　言斐懒得搭理他，将手里的水拧开瓶盖后递给他，然后在他身边坐下：“今明两天估计时间不够。”言斐听到了江忱跟他爸说的话，觉得挺有道理的。
　　上辈子言斐也是考了个省状元，学校奖励外加政府奖励一共差不多二十万。
　　这二十万在现在能换一套房子，但当时他们直接给存银行了。
　　二十万在银行能做什么啊，过几年别说换套房子了，连首付都不够。
　　当时也有私企过来说要送房送车，但大家都不是傻子，哪有天上掉馅饼的事情，不过都是看中了言斐省状元的身份而已，想要借此宣传自己的企业。
　　言凡林和陈英怕对言斐造成影响全都拒绝了。
　　这次，言斐想着，自己家里能够借助一下这个身份当然是最好的。
　　但他约了记者是后天，现在过去大半天时间了，满打满算也只有一天半时间，货架刚安上，货还没到齐，即便到齐了，就凭他们几个人根本不可能在一天半之内把所有东西都分门别类的摆放好。
　　如果用这么个空店铺让记者拍，效果也达不到。
　　往后拖延采访时间，新闻就失去了时效性，没什么意义了。
　　江忱伸手勾住言斐的肩，对他挑了下眉：“你忘了酒店里那一群了？”
　　“你打电话让供货商开始送货，没时间送的，告诉他们我们自己开车去拉，其他的交给我。”
　　江忱和言斐分头打电话，言凡林报备完后回来打算继续与江忱探讨一下事情的可行性，发现他儿子与江忱已经开始实施计划了。
　　江忱先给伍帅打了个电话，让他把那帮醒酒后的闲人们都带过来，又说道：“我记得黄小毛她女朋后是在超市里当什么理货员是吧？看能不能让她过来帮帮忙。”
　　“上班？”江忱果断道，“她如果能过来帮两天忙，我给她开三倍工资，如果她实在过不来，帮着找个朋友也行，一样的工资。”
　　三倍工资？
　　伍帅说：“绑我也让黄小毛给她绑过来。”只有傻逼才跟钱过不去呢。
　　陈英接到言凡林的电话后便迅速赶了过来，言斐言简意赅的把事情说了说，陈英直接道：“是啊，我怎么之前没想到呢，一下成为省状元的母亲，我还没适应身份呢。”
　　对陈英根本不需要说太多，她自己脑子一转就转了过来，然后迅速投入到了准备工作当中。
　　言斐则在门口用作收银台的桌上摆弄新买的收银机。
　　现在的收款机能扫码识别了，虽然不如十年后的那么好用，但对于超市而言已经很好了。
　　但一般小卖部是不买收银机的，觉得没必要，几块钱的东西计算器加减一下就可以。
　　但言斐觉得还是有个收银机比较方便，对于营业额的计算还有库存盘点会省去很多麻烦。
　　货没到其实没多少活，江忱和言凡林一同坐在台阶上，言凡林又给江忱递了根烟，这次江忱打死都不抽。
　　言凡林点上烟，感慨：“还是你脑子活泛，是个做生意的料，不愧是江总的儿子。”
　　“叔，您可别这么说。”
　　言凡林赞赏地点头，听听，听听，人家这孩子多谦虚啊。
　　江忱嗤笑一声：“跟我爸可没关系，我这是自学成才。”
　　言凡林：“……”草率了。
　　“言凡林，你在那干什么呢？”陈英突然喊了一嗓子，“不知道干点儿活啊？”
　　言凡林像是被踩了尾巴一样忙站起来往屋内走：“来了，来了，我也没看见有多少活啊，这不货还没送来嘛。”
　　“没送来货就没活了？你看看这些灰，不知道找抹布擦一下啊？”
　　“……”
　　江忱听着陈英在那骂人，摸了摸鼻尖，有些坐不住了，最后站起来来到收银台前：“那啥，我能干点儿什么啊？”
　　“坐着呗，没啥能干的。”言斐站在那低着头调试机器，头也没抬。
　　“那我帮你扇扇风。”江忱绕进收银台在椅子上坐下，拿起扇子给言斐扇着。
　　收银台后就那么大点地，江忱又故意挨着言斐坐，店内现在也没有空调，江忱制造的热度远比他扇扇子带来的风要强。
　　言斐踢了踢他的腿：“你能离我远点儿吗？”
　　“不能。”江忱胳膊撑在桌上，拖着腮看着他，“我能问你点儿事儿吗？”
　　“不能。”
　　“嘿。”江忱扇子在言斐腰窝处打了一下，“那什么，就那次你跟我闹别扭那天……是，是我生日，你知道吗？”
　　江忱观察着言斐的脸色，言斐面无表情道：“不知道，你过生日我为什么要知道？”
　　江忱摸了摸鼻尖：“你没劲了啊，事儿都过去了，你还这么大气性呢，你肯定知道我过生日的……”
　　江忱往屋内瞥了一眼，这个店有拐角，后面还有一个隔间算是仓库，此时言凡林和陈英在屋内，外间没人。
　　言斐是站着的，微微曲着身体，腰线很漂亮。
　　江忱扔了扇子，状似无意地伸手搭在了言斐腰上：“我过生日你应该给我准备了生日礼物吧？”
　　闻言，言斐停住了手上的动作，然后侧身低头看向江忱：“你是有妄想症吗？”
　　江忱收紧手臂把言斐往后带了一下，嘴里说着：“我不管，反正我生日你得送我东西，你得给我补上。”
　　“呵。”言斐冷笑一声，“没有就是没有，别磨我。”
　　“有的，可以有的。”江忱抱紧言斐的腰，脑袋在他后背上蹭，“可怜可怜我吧，过生日一件礼物也没收着呢，你不能这么狠的心啊……”
　　言斐：“……”他以前还觉得江忱和江果可能因为不是一个妈妈生的，所以个性不一样，现在看来，好像也没什么不一样。
　　“江忱，松开我。”言斐无语，“你是不是不知道今天多少度？”
　　“你给我搞个生日礼物，不然不放。”江忱打算将死皮赖脸进行到底。
　　言斐：“……”想给他两巴掌。
　　“你是言斐吗？”一个声音突然响起。
　　江忱吓得一个激灵放开了言斐，椅子往后挪动，后背磕在了桌沿上，疼得他“嘶”了一声。
　　“谁啊？”江忱没好气地抬头，就看到了个熟人。
　　“江少？”来人也挺惊讶，“你怎么在这儿？”
　　江忱摸着后背，皱眉：“胡经理？”这是他爸公司企宣部的经理。
　　“哦，我是来找言斐同学的。”胡经理的视线落在言斐身上，“想必这位就是言斐吧？”
　　“对，我是言斐。”言斐点了点头。
　　陈英与言凡林听到声音已经从屋内走了出来，胡经理忙上前自我介绍：“我是盛华的企宣部经理，我叫胡斌，我这次来主要是因为我们公司听说言斐同学考了全省第一，所以想要送他一套房子作为我们企业对高考状元的鼓励。”
　　言斐这几天一直在忙店铺的事情，没怎么见过这些人，但陈英和言凡林已经见过很多了，一听这种事情就摆手：“不用了，不用了，无功不受禄，我们受不起，受不起。”
　　“我们没别的意思，就是单纯的想要鼓励一下言斐同学，毕竟他为咱们市争光了，市状元年年有，咱们市出省状元可不是每年都有的，你看咱们这个小区紧挨着市重点高中，鼓励了言斐，也就是鼓励了众多高中生，还是很有正面意义的。”
　　江忱忍不住“啧”了一声，这话说的相当漂亮，但就是把别人当傻子了。
　　言斐看向江忱，小声道：“你知道这事儿吗？”
　　江忱没回到他，直接问胡斌：“诶，我爸让你来的？”
　　胡斌笑道：“对，听江总说，你们两家还挺熟，这就更好了，我们还打算给言斐拍组宣传片，还有江少，你这次也是考了全省第三呢，相较于言斐，你这个更有意义，这是逆袭，更能给众多考生和家长提高信心。”
　　这位企宣部经理想的挺好，但其实他误会了江天茂的意思。
　　一则言斐之前救过江果，二则江天茂一直不知道江忱伪装成绩的事情，以为江忱之所以考这么好都是言斐的功劳，再加上言斐在江家住了这么久，江天茂也挺喜欢他，所以就想给他些奖励。
　　但他也知道人家言家虽然家境不如江家，但交往这么长时间，言家也从来不占他们便宜，要真是送钱送东西，人家肯定不收，所以就想借这个机会送言斐套房子。
　　给高考状元送房子的案例并不少，所以江天茂便把这事儿交给了胡斌。
　　但胡斌不知道这之中的事情啊，总裁说送房子怎么可能是单纯的送房子啊，这必然是想要借着这事儿提高一波企业好感度啊。
　　所以他直接找到了门上，而且他已经有了好几套计划，包括江忱学渣逆袭都能给他们企业增加很多亮点，毕竟是太子爷，本身就带光环。
　　陈英和言凡林此时才反应过来这是人家江忱家公司的企宣部经理，一时间有些犹豫，不由看向了言斐。
　　言斐也有些为难。
　　用省状元来做噱头，无非就是某某企业赠送状元一套房子，然后这件事情便会上新闻，这个企业也会随着这件事情收获一波好感度，得到一定的宣传。
　　但言斐不想收这套房子，如果收了这套房子，便有了交易的兴致，他不想跟江家搞成这种关系。
　　此时江忱撑着下巴对胡斌道：“就让你来谈啊？”
　　“啊？”胡斌愣了一下，“是啊，这事儿江总交给我了。”
　　“呵。”江忱冷笑一声，果然是商人，还把心思打到言斐身上来了。
　　“你回去吧。”江忱道，“后天上午十点，让江总在办公室里等着，我们亲自上门去谈。”
　　胡斌又是一愣：“江少，什么意思？”
　　“我刚才是哪个字说的你听不明白？”江忱睨着他，“我全省第三，你怀疑我表达能力？”
　　胡斌：“……”每一个字他都听明白了，但连起来没懂意思。
　　胡斌见江忱说话时，言家人没一个反驳的，只能来到江忱面前：“江少，这事儿你跟我谈就行。”
　　“你？”江忱毫不掩饰的嘲讽一笑，“你不够格呢。”
　　收银台下，言斐踹了江忱一脚，这货能不能给别人留点面子。
　　胡斌倒是毫不在乎，还在极力劝说：“江少，您是觉得有哪里不满意吗？可以说出来，我们再协商。”
　　“就这么着了，后天十点。”江忱摆摆手，“对了，别忘了叫上冯律师。”老狐狸，想套路他家学霸，真是想得美。
　　……
　　胡斌走后，陈英这才走过来：“江忱啊，我觉得这事儿不太好，我们不贪图钱财，就是觉得言斐还小，也不能给人公司做什么，这钱收的亏心，还是算了吧。”陈英以为江忱嫌他爸给的少，所以委婉表达自己的意思，她不想让言斐的成绩变成这种功利性的商品。
　　“您放心吧，阿姨。”江忱安抚陈英，“咱们言斐有的可不只是省状元这个头衔啊，有的是真本事。”
　　江忱说着，特别自然的在言斐腰上拍了拍，还捏了一把。
　　言斐面无表情将他的手扯下来，还在他虎口处用力捏了一下。
　　江忱疼得呲牙咧嘴。
　　陈英没发现他俩之间的安歇互动，还有些犹疑。
　　言斐道：“妈，放心吧，我有数。”他可能猜到江忱想干什么了。
　　耽误这会儿功夫，送货的车已经来了，伍帅那边也带了人过来，一共来了十几个。
　　大家来了便先开始卸货，十八九岁的大小伙子力气挺大，虽然平日里很多都是混街面的，但是给江忱干活没有偷奸耍滑的，也不敢。
　　江忱这人吧，打闹可以，玩乐可以，平日里也大方，但真到了正事上，谁要跟他耍心眼，那这人就可以直接踢出去了，想再有第二次机会是不可能的。
　　陈英将两箱饮料放到冰柜里冰镇，时不时给他们递水递毛巾擦汗。
　　这边干的热火朝天的时候，江忱跟在言斐后面像个尾巴似的不停的叨叨着：“我礼物你打算怎么着啊？”
　　“你真不打算给我补上？”
　　“唉。”江忱唉声叹气，“我这人很好打发的，你就随便一点儿东西就行。”
　　“言子……”
　　……
　　言斐最后被他磨的没了脾气，叹口气：“我真服了你了。”
　　江忱见他松了口，凑过去小声道：“这是答应了？”
　　“嗯。”言斐气笑了，“晚上你去我家拿。”
　　江忱得寸进尺：“我能自主选择吗？”
　　“滚。”
　　作者有话要说：感谢在01-08-1:7:06~01-08-313:53:1期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：佐楚鸣1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是箐卿吖3个；哒哒哒啦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47763340瓶；46991668瓶；七七4瓶；碱卅0瓶；默蓝无言14瓶；肉夹包、:-)、-zhan-、东行10瓶；寒陌、柃檬树下的老咸鱼6瓶；虚词词、公主词yyds、Vonia5瓶；涂涂3瓶；落叶叶、30158738、青娩、弦清之瓶；耀耀?切客闹、五花肉、xixi_yzoo、我俏丽吗、赠一束白玫瑰、胖胖快乐、易安`、晏穹、端木瑾1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		