　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第59章
　　搬完货,用不了这么多人，江忱便留下了几个干活细的人做分门别类的工作，其他人便要他们先回去了。
　　黄小毛他女朋友在超市里做理货员,有她的帮忙，所有事情都井井有条的进行着,陈英跟在她身边学到了不少东西。
　　言凡林过来跟言斐商量：“人家帮了这么大忙,是不是给点钱？”
　　言斐不知道江忱平日里怎么处理他这些关系，便让言凡林别管了，过去问江忱。
　　江忱这货一天啥活没干，除了跟在言斐屁股后面转悠,就是指挥别人干这干那的，那些人还都听他的，干的乐呵呵的。
　　言斐来到货架后就看到江忱正倚靠在墙上在那挑剔黄小毛：“咋的，你眼睛不好使？没看到歪了吗？”
　　“歪了吗？”黄小毛偏着看，“没歪啊,我觉得挺正当的啊，再说了,摆那么整齐干嘛，这叫凌乱美。”
　　“嘿。”江忱在他脑袋上打了一下，“挺能说啊。”
　　黄小毛看到言斐走过来，忙喊：“喂，状元，状元，快来，快来，把他拎走，不干活净找事儿了。”
　　言斐笑着走过来勾住江忱的肩膀把人带到了店外。
　　“黄小毛这货得亏找了个能干的媳妇儿,整天吊儿郎当，不干正事。”江忱说。
　　“都是跟着你混出来的。”言斐道。
　　“我？他要是能比得上我还好了呢。”江忱“啧”了一声，“我可是全省第三，我比第二就低零点五，你说会不会是批卷子的人觉得我分太高了，所以故意压我分呢？”
　　言斐：“……”他要是给江忱一个梯子，江忱怕不是能上天。
　　“这些人是给他们钱还是请他们吃饭？”言斐说，“我爸惦记着呢。”
　　“等明天都干完了光给黄小毛他媳妇钱就行，毕竟人家是请了假过来的，至于其他人管饭就行。”
　　“行，听你的。”言斐说。
　　因为人多，加上夏天天长，天还没黑，活基本就全都干完了。
　　言斐在旁边饭店订了桌子和江忱一起带他们去吃饭，言凡林和陈英则回了家。
　　吃过饭后将众人送走，江忱和言斐没打车，溜达着往言斐家走。
　　初夏的天还不是很热，微风徐徐，路边小区内时不时有孩童笑闹和广场舞曲的声音传来，散散步还挺惬意的。
　　两人并肩走着，江忱道：“我让人问了驾校那边，等这边开业，就去报名学车吧，报上名科目一很快就能考，你没事儿也从网上多看看题。”
　　“我不用看。”言斐说，“学霸的光芒很平均，平均的意思是各方面都很优秀，包括学车。”
　　江忱乐了：“你能要点脸吗？”
　　“实话而已。”言斐碰他肩膀一下，挑衅道，“要比比吗？”
　　“怎么比？”江忱来了兴趣。
　　“嗯……”言斐想了想，“就比谁更快学会倒车入库与半坡起步吧。”
　　“不行。”江忱摇头，“这没什么好比的，我会开车呢。”江忱确实会，他家工地上有很大一块空地，他以前闲着没事儿时让他家司机教过他，虽然没上过路，但简单的倒车入库和半坡起步没问题。
　　“这样啊……”言斐又道，“那这样吧，就比咱俩能不能全都满分通过考试，都是满分就是平局，有一科不是满分就输了。”他记得以前江忱说过，他当年考科目三半坡起步时，熄了一次火扣了十分。
　　江忱认真的考虑了一下，然后淡定地摇了摇头：“算了，我还是不比了。”
　　“为什么？”
　　“呵。”江忱冷笑一声，“输和赢有什么区别吗？到头来不还都是你套路我，你当我傻吗？”
　　言斐：“……”看样子套路多了也不好。
　　上辈子江忱的车技可是很牛逼的，还参加过赛车比赛，每次都在言斐面前孔雀开屏似的得意洋洋，江果说他哥每次赢了尾巴都快翘上天了。
　　言斐就有些恶趣味，想趁着他还没牛逼起来之前打击他一次，这样看他以后还敢嘲笑他车技不好。
　　但这货竟然学精了，不跟他比，这还有什么意思。
　　言斐轻咳一声，环住江忱的肩膀：“这样吧，这次赌注你定，我保证不反悔。”
　　江忱甩开他的手，与他拉开距离：“别磨我，不比就是不比。”
　　言斐跟上去与他并肩：“行，就这么说定了，赌注就是输了的一方要无条件答应为对方做一件事情。”
　　江忱忍不住翻了个白眼，又来？
　　这种套路到底要来多少次？
　　这是赌上瘾了？
　　但这次跟上次还不一样，上一次他虽然被套路了，但并没有自身损失，顶多就是言斐赖皮就是了，但这次他要赢了还好说，虽然得不到实质性奖励但也不至于损失什么，但他要是输了，岂不是要听言斐的话为他做一件事儿？
　　“喂。”江忱攥住言斐的手腕，“你这是一言堂啊，我可没……”
　　“没什么？”言斐偏头看他。
　　江忱手里握着言斐的手腕，肌肤相触，体温有些高，不知道是因为天热还是些别的原因。
　　因为这份触感，江忱想说什么全然都忘了。
　　手往下滑，从手腕修长的手，到凸起的指骨，也不知是哪只手先动了一下，然后两只手轻轻交握在了一起。
　　两人像是同时消了音，接下来的一段路竟然没人说话。
　　他们在昏黄的路灯下，似光明正大却又隐秘的牵着手穿过了初夏的夜色。
　　直到到了楼下，两人才同时松了手，然后若无其事的进门，跟陈英和言凡林打完招呼后，又若无其事的进了卧室。
　　江忱跨坐到椅子上，佯装淡定到：“我礼物呢？”
　　“在抽屉里，自己拿。”言斐从衣橱里找出家居服打算去洗澡，走了这一路身上都是汗。
　　江忱拉开书桌的抽屉，看到了一个盒子。
　　“是这个吗？”江忱拿出盒子对言斐晃了一下。
　　“嗯。”言斐点点头。
　　江忱打开了盒子，先是闻到了一股清幽的香气然后才看到了那串沉香手串。
　　手串这东西一打眼看上去就是一用珠子穿起来的手串，没什么巧思，也没什么稀奇的。
　　江忱也不懂什么檀木还是沉香。
　　但现在言斐就是送他一木头，江忱都觉得这木头是这世界上最好看最名贵的，也会欢喜的了不得，更何况这比木头好多了。
　　“来来来，这玩意儿怎么戴，你给我戴上。”江忱觉得学霸肯定是稀罕他，所以才送他一手串，想串住他呢。
　　对，就是这样的。
　　“你自己没长手？”言斐嘴里这么说着还是走了过来拿过手串往江忱手上缠。
　　温热的手指时不时掠过手背，江忱喉头有些干涩。
　　言斐托着江忱的手看着。
　　沉香手串的灰褐色的，带着些繁复的纹路，言斐将它打磨的很小，正好在江忱的手腕上缠两圈，卡在腕骨处。
　　很漂亮。
　　“谢谢。”江忱曲起手指在言斐手背上敲了敲，“我之前真不知道你那天是给我过生日的，抱歉。”
　　“嗯。”言斐应了声，低头看着江忱。
　　两人四目相对，气氛陡然变得灼热起来。
　　江忱喉头动了动，倏然攥住言斐的手往自己跟前扯了一下。
　　“言斐啊，我把小客卧整理了一下，晚上你到小客卧睡，让江忱睡你房间。”
　　听到陈英越来越近的声音，江忱猛地从椅子上跳了起来，飞快扯了扯自己的裤子，然后来到门口打开房门。
　　“阿姨，我晚上不在这住，我回家。”
　　“在这住多好，有地方，以前你俩一起学习住一个屋，现在也不学习了，我正好前两天把小卧室收拾出来放了张床，你以后在这住就行。”
　　“不了，阿，阿姨，我先走了。”江忱往外走，还不忘道，“不用专门给我收拾房间，那小客卧当储物间挺好的。”
　　“叔，我走了啊。”
　　眼看着江忱像是被火烧屁股一样跑了，陈英还纳闷：“这孩子，这么晚了，住下多好啊。”
　　言斐拿着换洗衣服进了洗手间。
　　年轻人，火气太大。
　　江忱跑出言家，也没打车，直接跑了二十里路跑回了家。
　　二十里路才卸掉的火气啊。
　　他果然是年轻气盛。
　　经不得一点儿撩拨。
　　江忱回家时，江天茂也刚进家门，看到江忱对他招手：“你过来，问你几句话。”
　　“干嘛啊？”江忱走了过去。
　　“我听胡斌说你想跟我谈生意？”江天茂接过柳凤手里的蜂蜜水喝了一口。
　　江天茂晚上应该是喝了酒，说话带着轻微的醉意。
　　“是。”江忱点头承认。
　　柳凤眼睛眯了起来，这都能谈生意了？
　　“你想谈什么啊？坐下说给我听听。”
　　“谈生意就在公司谈，谁跟你在家里谈。”江忱拨弄了一下手上的手串。
　　都这么长时间了，他觉得手腕上还带着言斐手指的热度呢。
　　“你手上是什么？”江天茂突然坐起身，“你从哪儿买的？”
　　“这个？”江忱指了指自己的手上的手串。
　　“对，拿过来我看看。”
　　江忱捂住自己的手腕，戒备的看着江天茂：“你想干啥啊？”
　　“我能抢你的是怎么着？”江天茂气道，“拿过来我看看。”
　　江忱这才摘了手串递给他爸。
　　心里还嘀咕，完了，再戴上就不是言斐给他戴的了。
　　江天茂翻来覆去看了好半天，然后不住点头：“好沉香啊，不错，不错，你这是从哪买的？”
　　“别人送的。”江忱凑过去，“这是沉香？”
　　“对，沉香，这一串可不便宜，但可惜了，这珠子一看就打磨的不专业，而且珠子做的未免也太小了些，唉……”江天茂叹了口气，“浪费了这好料子，要不卖给我吧，我找人再重新打磨一下。”
　　江忱忙将手串抢了过来，瞪他爸一样，然后转身往楼上走。
　　走了几个台阶后，江忱又状似不经意道，“以后少喝点儿酒，弄得家里味道这么难闻。”
　　江忱说完便蹿上了楼，江天茂有些惊喜地看向柳凤：“这是关心我吧？”
　　“嗯。”柳凤点头，温柔道，“虽然他连串珠子都不舍得给你，但他是真的关心你，孩子长大了。”
　　江天茂：“……”
　　江忱回到卧室后，越想越兴奋，这手串很可能是言斐亲手给他做的。
　　想到这个可能，江忱就激动。
　　他想马上给言斐打个电话，但现在已经是晚上十一点多了，打过去可能得招一顿骂，他还是先忍忍吧。
　　江忱去冲了个凉水澡后，往床上一躺，摆弄着重新戴在手上的手串。
　　这珠子还带着香味，当然，这是沉香的，本身就有香味。
　　江忱在床上翻来覆去老半天，越来越精神，无论如何也睡不着。
　　他现在兴奋躁动，必须得发泄一下。
　　江忱猛地坐了起来，拿起手机看了一下时间，已经凌晨三点了。
　　……
　　言斐晚上睡得也不早，明明白天挺累的，但却怎么也睡不着，一闭上眼全都是江忱。
　　这种感觉就像当初他和江忱在医院里做了约定那几天一模一样，坐卧难安，总想着快点儿见到对方，生怕对方反悔。
　　他挺喜欢现在这种感觉的，他们知道彼此有情，但也没有直接跨到恋人那一步，有暧昧，有欢喜，唯独没有以前那种害怕伤害到对方的恐惧。
　　这是他曾经在梦里无数次幻想过的时光。
　　言斐辗转反侧到了凌晨，好不容易睡着了，却被手机铃声吵醒了。
　　他手机上没存几个号码，除了江忱就是爸妈和孟希。
　　这么晚给他打电话的除了江忱这货估计也没别人了。
　　言斐拿起手机看了看，果然是江忱。
　　言斐怕他有什么急事，迅速接起电话，问道：“怎么了？”
　　那边“喂”了一声后又开始犹豫。
　　言斐坐起身，皱眉道：“江忱，发生什么事儿了？”
　　江忱摸摸鼻尖，支支吾吾：“那什么，之前你不是说有事儿不能瞒着你嘛，我现在就有件很重要的事儿想请示一下。”
　　“什么？”言斐尚有些懵，“你怎么了？”
　　“我……”江忱轻咳一声，“我现在想去洗手间，可以吗？”
　　“……”
　　言斐闭了闭眼，深深吸了一口气：“你凌晨三点打电话就是为了这事儿？”
　　“上厕所难不成不是大事儿？”江忱义正言辞，你看看，我多听话。
　　“……行。”言斐咬牙切齿，“你现在出来，咱俩出去打一架，我特么揍死你个傻逼。”
　　那边江忱乐了起来：“跟你开玩笑呢，我就是有件事儿想问你，我本来不想这么晚打电话给你的，但我实在时忍不了了，你体谅一下我呗。”
　　“什么事儿，快说。”言斐没好气道。
　　“就那什么……”江忱觉得自己也不能直接问，万一不是亲手做的，那不是尴尬了嘛。
　　“你这个手串哪买的啊，挺好看的，我……”
　　“自己做的，买不到。”言斐直接打断他的话，“我自己亲手一颗一颗磨出来的，独一无二。”
　　“你还有问题吗？”
　　江忱：“……”他现在听不到别的，就只听到了那几个字，亲手，一颗一颗磨出来的，独一无二……
　　独一无二……
　　言斐被吵醒的火气也散了，见那边半天没说话，不由笑了一声：“江忱……”
　　“江忱……”
　　“啊？”江忱恍然回神，“我在呢，在呢……”
　　“我爷爷给我的沉香木，说以后留给我娶媳妇儿用的。”
　　“……这样啊？”江忱有些懵逼，下意识道，“那现在给了我，岂不是娶不成媳妇儿了？”
　　言斐往后躺在床上，看着黑暗中的天花板，没说话。
　　那边沉默了一瞬，才轻声道：“其实不娶媳妇儿也挺好的，女孩都娇贵，你这脾气得给人骂哭了。”
　　言斐勾了勾唇角，“嗯”了一声。
　　江忱心跳又开始加快，明明是在自己的房间，不知为什么刻意压低了声音：“你明天早上要吃小馄饨吗？”
　　“上次那家吗？”言斐问。
　　“嗯。”
　　“不是说不一定能买到吗？”
　　“放心，我肯定能给你买到。”
　　“好，你能买到，我就想吃。”
　　作者有话要说：感谢在01-08-313:53:1~01-08-4:13:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林谧新雨来1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青山不墨45瓶；Littlelight、兔0瓶；柒、连召、盛珉鸥10瓶；Vonia、317339、得啦啦、嗷嗷小时候5瓶；寒陌3瓶；hshhshghs、40333131、青娩、十二zxy瓶；端木瑾、五花肉、胖胖快乐、晏穹、浮笙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		