　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第60章
　　“当”“当”“当”……
　　江忱举着菜刀往江果的头上劈了上去……
　　……
　　柳凤猛地惊醒.
　　“当”“当”“当”……
　　熟悉的已经很久没有听到了的……剁肉的声音……
　　“老江……”柳凤有些害怕的去推旁白的江天茂,江天茂嘟囔了一句然后翻了个身。
　　柳凤：“……”关键时刻，男人靠不住。
　　柳凤悄悄下了床，打开房门走出去,往厨房的方向看过去，只见厨房里江忱背对着她正在剁肉。
　　柳凤咬牙,这是又犯病了？
　　一犯病就剁肉到底是什么毛病？
　　柳凤想了想,又悄悄回了卧室。
　　她还是别过去招他了，万一发起病来拿刀把她剁了就不好了。
　　……
　　江忱现在剁肉可熟练了，毕竟熟能生巧，这肉剁的越来越熟练。
　　剁完肉,接下来就是调馅。
　　“不吃葱，不吃姜……不能放味精，对了，虾皮也不能要，还要木耳……木耳……”
　　江忱翻箱倒柜找到了木耳,这玩意儿怎么吃？
　　江忱看了看说明书后将一袋木耳一股脑的倒进了盛着凉水的盆中。
　　还得放点儿菜……
　　江忱把冰箱里能找到的菜都剁碎了放进去。
　　馄饨皮……
　　江忱找了半天也没找到馄饨皮。
　　上一次是冰箱里有一包馄饨皮他直接拿来包的，现在冰箱里没有,怎么办？
　　“哥哥，你又要做小馄饨给我吃吗？”
　　江忱循声看过去，只见厨房门口江果正眨着大眼睛看着他。
　　江忱上下打量他一番，皱眉：“你为什么光着屁股？”
　　江果夹紧双腿，捂着自己的小鸡鸡，面色潮红：“我……我……裤子……掉了……”
　　“裤子掉了？”好好地，怎么会掉裤子？
　　江忱突然一挑眉，“江果，你不会是尿床了吧？”
　　“你才尿床了呢？”江果大声反驳，“小孩子才尿床呢,我这么大了，才不尿床呢……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”江忱大笑出声，“妈呀，这么大了竟然还尿床……哈哈哈哈哈……”
　　江果眼中慢慢积聚起被嘲讽的屈辱的泪水，抽抽噎噎：“小忱，你太坏了，我以后再也不跟你玩了。”
　　“哈哈哈……”江忱拿起手机对着江果，“来，给你拍个照，笑一个。”
　　江果马上收起泪水对着镜头歪头笑：“这样可以吗？”
　　江忱憋着笑拍了好几张，这要是等江果结婚的时候把这照片放在大屏幕上播放，江果是不是得气死？
　　“我看一下，我看一下。”江果凑过来想要看照片。
　　江忱把手机收起来，板着脸道：“看屁，穿裤子去吧你。”
　　“哼。”江果重重哼了一声，转身就走。
　　“等一下。”江忱突然喊住了他。
　　“干嘛？”江果眼睛瞪得圆滚滚的。
　　“你会和面吗？”江忱问。
　　“会啊。”江果歪了歪头，“我经常看保姆阿姨和面啊，小忱，你不会和面吗？那你也太笨了吧。”
　　“你会？”江忱觉得不太靠谱，但他现在也没别的办法，就死马当活马医吧，“行，那你教我。”
　　“好啊，好啊。”江果兴奋了，这还是他第一次给别人当老师呢。
　　“面粉在这里。”江果指着比他高的橱柜对江忱道。
　　他经常看保姆阿姨从这里取面粉。
　　江忱取出面粉倒进盆子里。
　　“然后加水。”江果又指挥他。
　　“加多少？”江忱问。
　　“嗯……”江果想了想，“我说停你就停。”妈妈和面的时候，保姆阿姨就是这么跟她说的。
　　江忱意外的看着江果，这小玩意儿难不成还是个天才。
　　事实证明，江果确实是个天才……特么的是不可能的。
　　江忱看着盆里的面糊糊，瞪着江果：“现在呢？”
　　“这是水加多了。”江果淡定道，“你再加些面粉下去就好了啊，小忱，你也太笨了吧。”
　　江忱：“……”
　　面粉多了加水，水多了加面……
　　如此反复，终于和出了一块面团。
　　“唉。”江果叹了口气，“小忱啊，你一点儿都不像我，我这么聪明，怎么会有你这么笨的哥哥呢？”
　　江忱忍无可忍，在他屁股上踹了一脚：“穿你的裤子去吧，你这么聪明还尿床呢……”
　　江果是哭着回房间穿裤子的，他这么大了，才不尿床呢。
　　江忱折腾了半天终于把馄饨皮折腾了出来，虽然有点儿厚，形状有些不规则，但……起码能包。
　　江忱一转身，就看到了一水池黑央央的玩意儿……
　　江忱没忍住：“卧槽，这木耳是成精了吗？”
　　那么一小包木耳泡了一水池……
　　……
　　江忱从凌晨三点一直忙活到天亮终于在全家起床的时候煮好了一锅馄饨。
　　这次馄饨都符合言斐的要求，唯一不好的就是没用高汤。
　　他临时起意，家里没有高汤，下次一定想着要用高汤给学霸煮。
　　“什么味道，好香啊？”江天茂昨天晚上喝醉了，一觉到了大天亮，一起床就闻到这么香的味道，一时间食指大动。
　　“小忱包馄饨了。”穿好衣服的江果坐在餐桌前晃着腿，面前摆着他的专用的小碗小勺。
　　“又做馄饨了？”江天茂觉得挺新鲜，对厨房内的江忱喊，“给我来一碗。”
　　这次江忱倒是不吝啬，还真给江天茂盛了一碗，还站在旁边看着他吃。
　　江天茂终于吃到了自家儿子做的馄饨，心里充满了感动，但一口咬下去，有些迟疑。
　　这馄饨吧，也不是不能吃，但肯定说不上好吃，一尝就知道没放葱姜，一点儿滋味也没有，这杂七杂八的菜都在里面，也不能叫馄饨了，这应该叫饺子。
　　还有这馄饨皮，厚的呦，也难为他儿子能煮熟了。
　　“好吃。”江天茂给江忱竖大拇指，“没想到我儿子还有这天赋呢。”
　　柳凤走出来正好听到这话，又看到江果在那吃的津津有味，说不出什么感觉。
　　“来来，快来尝尝江忱做的馄饨。”江天茂招呼柳凤。
　　柳凤一点儿不想吃，她怕吃出毛病来。
　　万一江忱的疯病传染咋办？
　　但江天茂竟然用勺子盛了个混沌喂到了她嘴边，柳凤只能张嘴吃了。
　　江忱看着柳凤，等着她的评价。
　　江天茂也对她使眼色，让她说好话。
　　柳凤堪堪将她这辈子吃过最难吃的馄饨咽下去，笑着问江忱：“好不好吃你心里没数吗？”自己不会尝？
　　江忱“呵”了一声，懒得搭理她，他家学霸就喜欢吃这个味，管得着吗？
　　江果一早上都很安静的吃着馄饨，眼珠却滴溜溜乱转，直到看到保姆阿姨抱着换洗的床单衣物从江忱的房间下楼时，便大喊了一声：“阿姨，你抱的是我哥屋里的床单吗？”
　　“对啊。”保姆听到这话，便开始笑。
　　“怎么了？”柳凤疑惑道。
　　不等保姆说话，江果已经爬下了椅子噔噔噔地跑过去，拽起保姆手里的床单掀开，然后哇哦一声：“小忱，你尿床了啊？”
　　大家同时看过去，只见浅黄色带着白色卡通熊的床单上有一圈水渍，一看就是尿了。
　　江天茂：“……”
　　柳凤：“……”
　　江忱：“……”这破玩意儿把他尿床的床单塞他屋里去了？
　　江果还在得意洋洋：“小忱，你这么大了还尿床，也太丢人了吧。”
　　“不过妈妈说做人要善良，我不嘲笑你。”
　　柳凤：“……”她果果都学会陷害了，但这陷害手段太低级了，这床单整个家里只有江果才会用。
　　她此时竟然不知道该不该欣慰。
　　作者有话要说：我知道我短小……
　　遁了……
　　感谢在01-08-4:13:39~01-08-5:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林谧新雨来3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这是一个小号哦30瓶；染衣子、林谧新雨来、听说0瓶；我滴神呀15瓶；沉沉星13瓶；夏习清圈外女友、419173、亡夜、我俏丽吗、liiqus10瓶；淡扫丹青8瓶；啥也不是、joy7瓶；萧刻、嗷嗷小时候、shvish6瓶；69939、崽崽儿都是最乖der！、柒、一半春休、拾光5瓶；糊土豆炖烂虾喂王八4瓶；芊裘、4187573、青娩、抹茶绿豆豆、4676675、尘不到瓶；Ars.、胖胖快乐、待机，重启中……、xixi_yzoo、珊瑚、晏穹1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		