　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第61章
　　言斐一共没睡多长时间,起来后先洗了个澡。
　　言凡林和陈英早早的便先去了店里，给言斐留了早饭。
　　言斐没吃，等着他的小馄饨外卖上门。
　　江忱拎着保温壶进门时,言斐手机正好响了。
　　言斐看了一眼，疑惑道：“你家的电话。”
　　“嗯？”江忱将馄饨倒进碗里,不在意道,“难不成是找我？”
　　言斐接起来，那边传来江果欢快的声音：“喂，小言哥哥，你想我吗？”
　　言斐笑了起来,温和了声音：“想啊，当然想了。”
　　听到言斐的话，江忱撇嘴，小屁孩太烦人了，走到哪儿都甩不掉,言斐还从来没跟他用这种语调说过话呢。
　　“小言哥哥，我告诉你个秘密。”那边江果软糯的声音故意压低,营造出神秘的氛围感。
　　言斐忍不住笑：“什么秘密？”
　　“我告诉你哦，小忱昨天晚上尿床了。”
　　“嗯？”言斐以为江果在跟他开玩笑，于是逗他，“你怎么知道的，你看到了吗？”
　　“保姆阿姨给小忱收拾床单，不止我看到了，爸爸妈妈也看到了，小忱的床单上湿了那么大一块地方，小忱就是尿床了。”江果加重语气。
　　言斐：“……”不是他想的那样吧？
　　火气这么大？
　　全家都看到了？
　　岂不是大型社死现场？
　　江忱示意言斐过来吃饭，便看到正在接电话的言斐正一脸一言难尽的表情看着他。
　　江果目的达成,挂断电话后，笑嘻嘻的爬下沙发就见柳凤冷着脸看着他。
　　“为什么撒谎？”柳凤问。
　　江果皱起小鼻子，撅起嘴。
　　“说话，为什么要把床单放到哥哥房间，还要打电话骗小言哥哥？”
　　江果哼唧一声，气呼呼道：“是小忱先说我尿床的，他不能说我尿床，他太坏了。”
　　“那你有没有尿床？”
　　“我是尿床了，但也不许他说我尿床。”江果跺脚，“小忱也有错，你怎么不骂他？”
　　“他有骗人吗？”柳凤问。
　　江果歪着脑袋想了想，最后气鼓鼓地不说话。
　　“你今天撒了两次谎，罚站两个小时，不许吃午饭。”柳凤说。
　　“那你上次也对我撒谎了。”江果不服气的顶嘴，“你也骗我了。”
　　“那我有没有跟你道歉？你是不是好多天没理我？”柳凤淡淡道，“小忱三天不理你或者罚站两个小时，你选择吧。”
　　江果气的小胸脯都鼓了起来，最后重重哼了一声来到墙角罚站，嘴里还嘀咕着：“小忱太坏了，害我罚站，我以后再也不要理他了。”
　　过了一会儿，又嘀咕：“我不理他，他会不开心的，我还是两天不要理他好了。
　　又过了一会儿，江果煞有其事的叹口气：“我还是一天不理他吧，不然他也太可怜了叭。”
　　……
　　“过来吃饭。”江忱将汤碗端到桌上。
　　言斐欲言又止，忍不住往江忱下半身瞅了几眼。
　　果然是大少爷，弄脏了床单还得等着保姆来收拾。
　　“过来吃饭啊，你看我干嘛？”
　　“没事儿。”言斐摇摇头，别开视线，上辈子的江忱这方面需求就比较大，现在又是一个眼神就能升旗的年龄……也挺无辜的。
　　江忱不知道自己已经被冠上了“色中饿狼”的帽子，把勺子递到言斐手里，殷切的看着他：“快尝尝。”
　　江忱就坐在言斐身边，两人腿挨着腿，言斐忍不住往旁边坐了一下，拉开了两人的距离。
　　江忱没觉察出不妥，只催促：“快吃，快吃，我这次……让那个老板按照你的口味做的，不放葱姜，还放了木耳，肯定好吃。”
　　“只是时间仓促，没有高汤，但是这次肯定比上次好吃。”
　　言斐在江忱希冀的眼神下盛了一个像饺子一样大的馄饨放进了嘴巴里，咬开的那一瞬间，言斐：“……”
　　皮厚馅多没味。
　　人家都说一次比一次好，江忱这手艺怎么越来越退步了？
　　这不叫馄饨皮，这叫包子皮……
　　“怎么样，好吃吗？”江忱还在期待着反馈。
　　言斐看着他不知道该不该说实话。
　　说了怕打击他，不说吧，又太违心了。
　　言斐盛了一个馄饨喂到江忱嘴边，这货肯定自己没尝过呢，自己尝尝就知道了。
　　江忱被投喂，心花怒放，忙张嘴咬了，然后皱起了眉。
　　言斐松口气，他也知道难吃吧。
　　江忱好不容易将馄饨咽了下去，然后对言斐摆摆手：“这是按照你的口味来做的，我不爱吃这个味道，我吃你爸妈做的，这个你留着自己吃就行。”
　　江忱又感慨：“不是我说你啊，言斐，你就是嘴巴太刁钻了，又挑剔，这么难吃的东西你都觉得好吃，以后可咋办啊。”养你也太费劲了。
　　言斐：“……”我特么没觉得好吃。
　　“来来，喜欢吃多吃点儿，下次我还给你买。”江忱说。
　　言斐：“……”个傻逼。
　　看言斐将馄饨吃的干干净净，江忱心里无奈感叹，天才的口味果然与众不同，不是他这等凡人能够理解的。
　　店里又忙了一天基本搞定，门口也挂起了横幅，第二天记者如约而至，前来采访省状元。
　　记者想要采访已经很久了，采访提纲都早已列好。
　　采访的地点就在小超市门口，记者架好了摄像机对着言斐。
　　江忱坐在门口的椅子上，手里拿着把扇子扇着，视线落在言斐身上。
　　言斐今天穿了简单的白t恤牛仔裤，一如既往的清爽又干净，浑身上下依旧散发着那股子生人莫近的生疏。
　　江忱突然想起那一夜他们在包间隐秘的角落里，在漆黑的酒店房间内亲吻时，言斐是什么表情？
　　也如现在这样淡漠清冷吗？
　　有些东西不能想，江忱差点儿给自己一巴掌，脑子里还能不能有点儿别的了？
　　“请问你知道自己是省状元之后是种什么样的心情呢？”记者问言斐。
　　言斐：“还好。”
　　记者：“……是不是很激动？”
　　言斐：“没怎么太激动，就还好吧。”
　　记者：“。。。你是早有预感自己能考省状元吗？”
　　言斐摇头：“不是预感，而是我确定我有这个实力。”这话要是放在高考前，言斐还真不敢说，但现在结果都出来了，他不介意装个逼。
　　记者：“……”没想到省状元这么有自信，一时间竟然没想到该怎么回答。
　　江忱看到记者脸上那一瞬间的丰富表情，非常理解他。
　　要论起自信来，没人能跟他家言斐比。
　　连他这种厚脸皮的都甘拜下风，偏偏人家有装逼这个能力。
　　记者整理了一下自己的心情，继续问道：“能分享一下学习的窍门或者方法吗？”
　　言斐想了想：“其实挺简单的，上课好好听讲，下课好好学习，找到对的学习方法就可以了。”
　　记者：好像说了很多，又仿佛什么也没说。
　　这边江忱乐到不行。
　　终于采访完后，记者松了口气，开始采访起陈英和言凡林。
　　言斐来到江忱身边坐下，江忱拿扇子给他扇风：“紧张？”
　　“还好。”言斐上辈子也经历过采访的事情，没什么太大感觉。
　　江忱的手就在言斐眼前晃动，言斐视线落在那柄扇子上，上面是治男科到xx医院的小广告。
　　言斐伸手攥住江忱的手腕制止了他的动作，皱眉道：“咱能换把扇子吗？能不用这种吗？”对于这种男科广告言斐实在是觉得没眼看。
　　江忱乐了：“有的用就不错了，还挑。”江忱说着凑近他，小声调侃：”怎么，你打算去看看？”
　　言斐瞥他一眼，意味深长，你这么有活力，你才应该去看看。
　　江忱晃了晃扇子让言斐松手，却突然愣了一下，手腕一翻握住了言斐的手，诧异道：“你怎么也有手串啊？”
　　江忱伸出手腕跟言斐手腕上那串沉香手串对比着。
　　一模一样。
　　真的是一模一样。
　　“我为什么不能有？”言斐淡淡道，“怎么，只能你有，我不许自己留一串？”
　　江忱愣愣道：“……能，简直是太能了……”
　　江忱有些晕乎，言斐磨了两串一模一样的手串，一串给了他，一串自己戴了？
　　这难道就是传说中的情侣手串？
　　江忱现在脑子里像是有一万挂鞭炮在齐鸣，炸的他快要上天了。
　　“就只有两串吧？”江忱攥紧言斐的手腕，还不忘确定，“没有第三串了吧？”
　　言斐甩开他的手，无语道：“你以为大街上捡的？还第三串，能有两串就不错了。”
　　闻言，江忱乐的找不着北了。
　　真情侣手串啊。
　　……
　　采访进行的很顺利，记者也挺上道，将店面都拍摄了一番，还特地询问什么时间开业，一切都如江忱所预料的那样。
　　记者打算走时，有个记者又问言斐：“刚才有个问题落下了，能补一下镜头吗？”
　　言斐说没问题，甩开傻乐的江忱的手，再次来到了店铺门口，站到了之前的位置上。
　　处于兴奋当中的江忱这次没坐在那看，而是来到了摄像师的旁边从镜头里看里面的人。
　　他家学霸太帅了。
　　戴着情侣手串的学霸就更帅了。
　　记者：“请问你打算报考哪所学校呢？”
　　言斐很果断道：“B大，一直以来我梦想中的大学都是B大。”
　　记者：“B大有什么吸引你的地方吗？你为什么对B大这么执着？”
　　言斐这次没着急回答，视线落在了摄像机旁边的人身上。
　　为什么一定要上B大啊？
　　B大毫无疑问是最好的学校，但那不是唯一，而是最好的学校之一，与其齐名的A大也是最好的学校之一，为什么他这么执着于B大呢？
　　初中毕业的那个暑假，孟希要去上辅导班，很想让言斐陪他一起，但言斐的成绩根本不需要上辅导班，所以为了陪孟希，言斐便报了个象棋班。
　　当时的辅导班都在那一栋楼上，孟希去五楼学数理化，言斐在一楼学象棋。
　　那栋楼后面是两栋家属楼，中间有个大院子，一楼的窗户打开，便能听到院中的各种声音。
　　那天午后，言斐是第一个来到教室的，他打开窗户时，听到旁边角落里有女孩子在表白。
　　女孩说：“江忱，我喜欢你很久了，要不咱俩谈恋爱吧。”
　　少年声音懒洋洋的：“不好意思啊，我不喜欢你。”
　　“你不喜欢我？”女孩似是有些失落，声音也低了很多，“那你喜欢什么样子的女孩？”
　　“我喜欢……”少年想了良久，才认真道，“我喜欢长得好看还学习好的。”
　　“我学习挺好的。”女孩有些急，“而且我长得也不差吧……”
　　“你能考B大吗？”少年问她，“我说的学习好是能考B大的。”
　　女孩沉默一会儿，然后坚决道：“江忱，你放心吧，我会努力考上B大的，你等我，等我考上B大后我们就在一起。”
　　“别别别……”少年似是吓着了，“我喜欢长得好学习好能考B大的，我也没说长得好学习好能考B大的我就都喜欢啊，逻辑关系你得懂。”
　　女孩最后哭着跑了。
　　言斐轻轻关上了窗子。
　　一个学渣渣还想找个长得好学习好还能考B大的，简直是痴心妄想。
　　于是从小优秀到大以全市第一名考入一中的言斐代表新生上台发言时，他看着台下乌泱泱的穿着蓝白相间校服的学生，准确找到了那个学渣渣，然后说道：“我梦想的大学是B大，因为那是最好的大学，我要考就考最好的。”他要用实力碾压学渣渣。
　　想到过往，言斐笑了一下。
　　记者愣了一下，从开始采访，这位省状元可是一丝笑模样都没有，高冷的一批啊，现在竟然笑了。
　　本来就长得好看，这一笑起来就更晃眼了。
　　本来能靠颜值吃饭，却偏偏靠才华，老天太不公平了。
　　言斐透过镜头看向镜头后的人，说道：“因为有人说希望我能考B大，所以我就考了。”
　　记者：“有人？是很重要的人吗？”
　　言斐笑着点头：“是。”
　　记者露出了然的笑容，但没有追根究底，少年情意，热烈汹涌，令人羡慕。
　　镜头后的江忱闻言犹如五雷轰顶，刚刚还情侣手串呢，现在怎么就出了个“有人”？
　　这特么哪跑出来的“有人”？
　　作者有话要说：前面有一章提到了江忱关于言斐为什么考B大的回忆，应该有人忘了，所以我贴一下那一段，对照着看。
　　可能是因为夜深人静，也可能是因为这些时日的相处，江忱突然生了很多以前没有过的勇气。
　　他抬头看着言斐，轻声道：“你以前不也说过，你梦想中的大学是B大嘛。”
　　高一开学那天，以全市第一升入高中的言斐作为新生代表上台发言，深蓝色的校服明明是众多学生讨厌的衣服，说穿起来丑，但就是这么一身衣服穿在台上那个人身上，却那么与众不同。
　　身形高挑的俊雅少年，带着他惯有的清冷表情，站在演讲台上，一副目中无人的架势。
　　江忱站在台下看着他，觉得这货挺好看，挺招人的。
　　他说他梦想的大学是B大，他说因为那是最好的大学，他要考就考最好的。
　　江忱想这货真特么装逼。
　　感谢在01-08-5:47:31~01-08-63:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林谧新雨来3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：那只妍酱30瓶；群生、53613870瓶；潮汐、小鱼干、胖儿10瓶；嗷嗷小时候、糊糊、忍冬8瓶；可爱不是长久之计6瓶；bada朝海、尘中嗔、生生不息、Vonia5瓶；Crown4瓶；阎瓶；晏穹、甜酒果、迟散、胖胖快乐、40333131、月之彼岸、若你碰到他1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		