　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第6章
　　有人？有人？有人？
　　这个“有人”到底是谁？
　　江天茂给江忱打电话时,那边接起来就是凶巴巴的一声“喂”，江天茂皱眉：“现在十一点了，你们为什么还没来？”江忱约了他十点,那他自然要给他个下马威，所以打算让江忱他们等上半个小时,所以等他忙完其他事情卡着十点半回到公司时,秘书告诉他江忱和言斐根本就没来。
　　“哦。”江忱坐在收银台后无所谓道，“上午有事儿，改约下午两点吧。”
　　“什么？”江天茂气急看，“江忱,你有没有点儿时间概念？”
　　“就这么说定了，下午两点。”
　　江忱挂了电话后“切”了一声，他就是故意的，那天约的时候他就知道今天要采访，根本不可能十点去公司。
　　当然了,他爸也不可能就乖乖待在公司里等着他。
　　谁不知道谁啊。
　　“下午去你爸公司？”一旁听着的言斐问他。
　　“嗯。”江忱点头。
　　“你这是想给你爸下马威？”
　　“这不叫下马威，是让他别小看咱们,这要是上赶着去，他指不定怎么拿捏咱俩呢。”
　　言斐笑了起来，跟他爸斗智斗勇的，这事儿也就江忱能干出来。
　　江忱现在没心思想他爸，他脑子里全是那个“有人”。
　　江忱摸着手上的沉香手串，亲也亲了，手也牵了，情侣手串也有了，他就想知道这个“有人”是从哪里冒出来的。
　　言斐都说了，有什么事儿就直说,不能藏着掖着，上次为了他瞒着他的事儿跟他生那么大的气，那这次他问问也没什么吧。
　　“喂。”江忱撞了一下言斐的肩膀，直截了当，“你刚才说有人要你考B大，谁啊，我怎么不知道？”
　　言斐闻言愣了愣。
　　当年初中毕业，他和江忱总共也没见过几面，还处在彼此在心里骂对方“傻逼”的状态。
　　开学典礼上的讲话是自己年少气盛故意说给江忱听的，刚才那话也是故意说给江忱听的。
　　当年江忱说“他喜欢的人是学习好长得好能考B大的人”。
　　那么现在言斐便说“有人想我考B大”。
　　言外之意，我就是你喜欢的那个人。
　　但实则，当年的江忱尚未喜欢言斐，而言斐也尚未对江忱真正的动心。
　　毫无因果关系，时隔几年后却又完美闭环。
　　言斐就是想撩拨江忱，在会播出的镜头里将那份隐秘的爱意告诉全世界。
　　但……
　　江忱这货应该是忘了当年他说过的话了……
　　所以他撩拨了个寂寞。
　　现在江忱这么问他，饶是言斐脸皮再厚也不可能说出“我特么是在撩你”的这种话来。
　　江忱瞪着言斐，大有言斐要是敢把这个“有人”说出来，他就敢把那个人弄死的架势。
　　言斐也瞪着江忱，心里忍不住骂，这狗逼玩意儿还能再傻逼点吗？
　　两人互相瞪了良久，感觉快打起来时，言凡林过来叫两人一起去隔壁饭馆吃饭才结束了这场莫名其妙的对峙。
　　江忱气呼呼地吃着午饭，言斐也没说话，言凡林和陈英觉得纳闷，俩人上午还好好的，这怎么突然就生气了呢。
　　“言斐，不许跟江忱吵架。”言凡林说。
　　“我跟脑子不好使的人吵不起来。”言斐没好气道。
　　江忱越发郁闷，下午去江天茂公司时还在不停地问：“你说的那个让你考B大的人是谁？”
　　言斐不想搭理他，别开头去看着窗外。
　　“是你说两个人相处要坦诚的。”江忱觉得自己快要气炸了，但又不能对着言斐发火，只能耐着性子问。
　　言斐觉得自己今天真是丢人丢到姥姥家去了，江忱的每一句问话都是对他自尊心的折辱。
　　两人就这么僵持着到了江天茂的公司。
　　秘书把两个人带进了会议室，江忱看了眼墙上的表对秘书道：“我们就等五分钟，江总不来我们就走。”
　　秘书让人上了咖啡便去请江天茂。
　　江忱和言斐分坐会议桌两侧，谁也不跟谁说话。
　　江天茂一进来便察觉到了屋内不同寻常的气氛，两个人明明是一起来的，却好像并不熟的样子。
　　江天茂挑了下眉，在长桌中间位置坐下，跟着他的胡斌还有冯律师分坐他两侧，秘书则抱着台笔记本坐在了江天茂斜后方，这个架势倒是挺足，没有因为他俩是孩子而敷衍。
　　估计这也是江忱上午故意没来后换来的“尊重”。
　　那位冯律师言斐记得，当年他去派出所接江忱时见过他。
　　江天茂看着两人：“来，不是想跟我谈嘛，开始吧。”他倒是真想看看他儿子能玩出什么花样来。
　　江忱看他一眼，坐直了身体，淡淡开口：“既然江总都这么说了，那我就开门见山了。”
　　“之前我见过胡经理，你们公司的想法我也知道，但无功不受禄，我们也不能平白无故拿你们一套房子，所以，我现在有另一个提议。”
　　江天茂做了个请的手势：“好，你说。”
　　“言斐呢，他自学了装修设计，对于房屋装修这一行有很深的造诣，所以我想我们可以在这上面好好谈一谈。”
　　江忱这话说完，江天茂等几人便都笑了起来。
　　并非嘲笑，但确实挺好笑的。
　　两个十七八岁的高中生，大学还没上的，说自己在装修设计上有很深的造诣，确实挺有意思的。
　　江忱眯了眯眼睛。
　　言斐一直没说话，从那天江忱跟胡斌的谈话中他其实就猜到了江忱的想法，他也很赞同，从头开始固然也可以，但既然有捷径可走他也不介意。
　　江忱冷哼一声，也不去在意对方的态度，只自顾自说道：“现在我这里有两套方案，第一，是你们现在正在销售的华景苑小区，这个小区旁边是实验初中，你们可以找一栋楼命名为状元楼，而这栋楼所有的房屋装修设计都是出自省状元之手，我想这应该是个不错的广告。”
　　江天茂和胡斌对视一眼，正了脸色。
　　江天茂起初只是想找个由头送言斐套房子，而今天之所以坐在这里是为了看看他儿子想干什么。
　　但江忱提出这个方案却让他眼前一亮。
　　虽然这方案不能细想，细想之下有很多不太好实现的因素在里面，但这个思路是很可以的。
　　胡斌很兴奋，他想的很简单，这确实是一个很好的营销方案，言斐会不会设计都无所谓了，他们要的只是省状元还有天才设计师这个名头而已，到时候可以帮他找枪手。
　　但江天茂的眼前一亮也只是眼前一亮，这个一亮是因为他儿子脑子很好使，但并不代表他赞同这个方案。
　　“小孩子家家的，不走正道光想些邪门歪道。”江天茂沉了脸，“你现在给言斐打造出个天才设计师的名声，以后怎么办？对他而言并没有什么好处。”
　　江天茂并没有相信江忱所说的言斐在装修设计上造诣颇深的话，认为江忱就是想利用这件事情多赚些钱罢了。
　　江天茂觉得他儿子有做无良奸商的潜质，而且必然是他儿子拐带着言斐来做这些事情的，需要敲打。
　　这时候言斐开口了：“叔叔，我觉得我可以，您如果真的要拿一栋楼出来做状元楼，我可以保证每一家的装修风格都不一样。”
　　江天茂眉头紧蹙，不是他看不起言斐，而是这种事情他实在没办法相信。
　　江忱皱眉：“我们今天是来谈生意的，我接着说，第一个方案是存在很多不确定因素的，比如房子已经卖的差不多了，没办法搞什么状元楼，再比如即便有状元楼，又怎么保证里面的装修全都按照统一标准等等，这些都可能达不到我们预期的结果，所以我还有第二个方案。”
　　“第二个方案便是文化路上的那个湖边别墅小区，旁边是贵族高中，买得起别墅上得起贵族高中的家庭是不会吝啬装修费用的，我们只要选取其中一套装修好作为样板间，省状元装修的房子外加言斐的设计，一定会达到你们想要的宣传效果。”
　　江天茂没说话。
　　其实江忱提出的这两条是很好的方案，比单单给高考状元送房子好太多了。
　　“我承认你提出的方案是很不错的，但这些方案能完成的前提是言斐得会设计，能出得来设计方案，对得起省状元的身份，我不希望在这件事情上作假。”江天茂看着言斐，“言斐，叔叔知道你是个好孩子，我希望你能坚持你的原则，不要被江忱给蛊惑了。”
　　江忱：“……”这要不是他爹，他现在就得给他揍一顿。
　　言斐笑了一下：“叔叔，您放心吧，我……”
　　言斐停顿了一下，从包里掏出了一张设计图递给江天茂：“这是我的一张设计图，您可以先看一下。”
　　江天茂看向手中的那张图，然后再一次眼前一亮。
　　他们公司主要是搞房地产，并不搞装修，但并不代表着他对装修不了解，言斐给他的这张设计图是个现代风格的设计图，这个设计很漂亮，很舒服，配色与结构是很多设计师达不到的。
　　“这是你自己设计的？”江天茂问言斐。
　　言斐点头：“这张图只是想要叔叔知道我不是什么都不懂的门外汉。”
　　言斐在江家住了大半年，江天茂对言斐还是了解的，他不可能说谎，所以他是真的懂设计。
　　江天茂这次是真的动了心思。
　　“你怎么会这些？”江天茂很好奇。
　　不用言斐说话，江忱直接道：“自学成才。”
　　江天茂不疑有他，毕竟他儿子都能考全省第三，言斐就是告诉他他会飞他可能都不会觉得惊讶了。
　　“我们接受你们的想法，但我们需要开会讨论一下咱们双方的合作要如何进行，这样吧，两天以后我们再来谈细节，如何？”江天茂说。
　　“呵。”江忱冷笑一声，“不好意思啊，你们可能是误会了，我简单说一下，方案一，我们帮你们设计一整栋楼，你们把整栋楼的装修打包给我们，第二个方案，你们出钱，我们帮你们装修一栋别墅作为样板间，其他想要来找言斐设计的需要另外再谈，但是我们可以保证，言斐的所有装修在合同期间只针对买你们公司房子的客户。”
　　“这两个方案你们只能二者选择其一。”
　　“至于报酬，我们给你们提供的不止装修设计，还有省状元的名头，所以要一套房子不过分吧。”
　　“但你们不能大肆宣传送了一套房子给我们，毕竟我们是合作关系，这些是我们提供劳务得来的。”
　　“给你们半个小时时间思考，可以，我们签合同。”江忱食指敲着桌子，“不可以，我们马上就走，后面还有好多家等着谈呢。”
　　江天茂：“……”
　　江天茂找了几个经理抓紧时间开了个会。
　　胡斌说：“如果言斐真的会设计，我们可以操作的空间就太大了，省状元，天才设计师，这对于我们而言太有利了。”
　　另外一个经理道：“对，胡经理说的很对，至于这两套方案，其实并不是最优方案，我觉得小江总可能还是个小孩，有些事情考虑不到那么妥当，江总，您好好跟他谈谈，毕竟是自家生意，还是有可谈的空间的。”
　　“江总，我看小江总无非就是想加钱，只要钱加上去了，一切都能谈。”
　　江天茂眉头紧锁，此时却听冯律师笑了一声。
　　江天茂看向他，冯律师道：“江总，咱俩单独淡淡。”
　　让其他经理都出去，江天茂示意冯律师可以说了。
　　冯律师笑着道：“当诸位经理一听到江忱的条件后，第一反应是什么？”
　　江天茂蹙眉。
　　“大家，包括江总在内，第一反应是站在公司的角度上去将这件事情实现利益最大化，刚才那位经理说江忱还是个小孩，考虑不太妥当，但江总您有站在江忱和言斐的角度去考虑吗？”
　　不等江天茂说话，冯律师继续道：“您不要被江忱是您儿子这个事实所蒙蔽了，他现在确确实实是以一个生意人的身份在跟您谈合作，您仔细想想他提出的这两个方案，最大的受益者是谁？”
　　经过冯律师这么一说，江天茂换个角度，事情一下就明了了起来。
　　“一个设计师，要作品没作品，要名声没名声，即便他是个省状元站在大街上喊他是个天才设计师，能帮大家设计装修房子，有几个人会信？有几个人敢拿辛辛苦苦赚的钱来赌？”
　　“当然，他以后也一定会发展起来的，但必然要经历一个艰难的过程，但如果现在与盛华合作后呢？盛华就是这个媒体能帮他免费宣传，有任何问题，盛华还能帮他兜底，而于他而言，他们不需要花费一分钱，还赚了钱，有了名声，到了合同期限一脚踹开盛华，马上就能自立。”
　　冯律师忍不住笑了起来：“江忱这是实打实的在套路您呢。”
　　江天茂：“……”他从一开始的思路就跑偏了，一直把自己放在父亲的角度上去看他俩，虽然他嘴上这样挑剔那样挑剔，但看到自己儿子能有这些主意，他还觉得与有荣焉，没成想是自己被俩孩子带沟里去了。
　　江天茂也笑了，摇头叹息：“这臭小子鬼主意太多了。”
　　“有乃父风范啊。”冯律师赞许，“值得一声小江总啊。”
　　江天茂嘴上说着“过奖过奖”，脸上却满是笑容。
　　……
　　会议室里，言斐和江忱依旧分坐两侧。
　　言斐眯眼瞧着江忱：“你就不怕我根本就没有这么大的能力？”对于江忱提出的一切，言斐也是有些惊讶的。
　　之前一直以为江忱最多也就是想从他爸这儿帮他接几个装修，从来没想过江忱在没有全然了解他的实力时就来套路他爸。
　　而且想法相当大胆。
　　生意人果然是生意人，从这时候就能看出来。
　　在做生意上，言斐自愧不如。
　　江忱睨着他：“我相信你能做到。”毕竟学霸装的每一个逼都实现了。
　　再说了，还有他呢，他是学霸装逼最佳辅助。
　　言斐忍不住笑了一下：“放心吧，不会让你失望的。”
　　江忱也垂眼笑，随后问言斐：“那你这次赚了钱，以后能给我投资吗？”
　　言斐挑眉：“考虑一下吧。”
　　江忱闻言，绕过桌子来到言斐身边，躬身小声道：“别考虑了，你当老板，我给你打工。”
　　言斐没说话，但眼角眉梢俱是笑意。
　　“所以，有人到底是谁？”江忱突然问道。
　　言斐脸上的笑容凝滞，瞪着江忱：“你有完没完？”
　　“到底是谁？”江忱势要打破沙锅问到底。
　　言斐已经失去了耐心，也管不了丢人不丢人了，不耐烦道：“你，你你你，是你。”
　　江忱：“……”已经开始敷衍他了。
　　言斐等着江忱问他什么时候说过那话，他也就不管丢人不丢人了，把话说清楚。
　　但……
　　江忱不止不问，还落寞的坐了回去，低着头一副倍受打击的可怜样。
　　言斐：“……”
　　真是自作孽不可活。
　　他就不该心血来潮随意撩拨。
　　作者有话要说：感谢在01-08-63:57:35~01-08-7:48:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：佐楚鸣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱青菜60瓶；林kkk50瓶；久33瓶；群生、十里故清欢0瓶；咖啡、一杯奶茶、fabcoolbb、湛蓝10瓶；朝九晚五8瓶；故笺瑾6瓶；嗷嗷小时候5瓶；迟散3瓶；胖胖快乐、若你碰到他1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		