　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第63章
　　江天茂这边开完会,律师草拟了一下合同过来给两人看。
　　大致上是接受了两人的方案，但细节还需要再重新敲定，现在签的算是意向合同。
　　刚才一点儿不松口的江忱现在一句话也不多说,问他，他就说让言斐做主。
　　言斐倒是比江忱好说话的多,胡斌跟他说什么,他都说可以考虑。
　　冯律师在一旁听着，心道这俩人配合的倒是好。
　　两人出了盛华后，江忱心情大好的勾着言斐的肩膀：“请我吃饭吧。”
　　言斐看先他，刚才还颓废的像被抛弃了似的,现在怎么突然间又活蹦乱跳了呢？
　　“好啊，想吃什么？”
　　“那就要看你有多大的诚意了。”江忱说。
　　虽然那个“有人”让他很不舒服，但言斐脾气不好，他要是再追问下去，怕不是又得跟他闹。
　　不就以前有个有好感的人嘛,多大点儿事儿啊，他江忱心胸似海阔,一点儿都不在意。
　　只要他对言斐更好一些，言斐肯定没工夫去搭理那个“有人”了。
　　……
　　江忱竟然不闹了？
　　言斐觉得挺稀奇。
　　言斐带江忱回去煮了两包方便面犒劳他
　　江忱看着那碗面，叹口气，人间不值得啊。
　　言斐刚开始以为江忱是装的不在乎，但后面他发现江忱是真的不在乎了，该吃吃该喝喝，该笑笑，对于“有人”再也不提了。
　　现在轮到言斐心里不舒服了，就这么轻易忘了？
　　两人就这么各怀心思的把这事儿给放过去了。
　　接下来几天，电视台放了言斐被采访的视频,也有言斐爸妈的采访，小超市如预期般火了起来。
　　虽然还没开业，但因为小区里的人一传十十传百都知道省状元家在小区门口开了个超市，所以都来看，附近小区里的人也都跑到这里来问什么时候开业。
　　现在的通讯没有十年后的发达，不会一有什么事情便有很多网红跟风蹲守，造成困扰。
　　来超市的不乏好奇之人，人来人往的开始也挺让人头疼，但过了几天后就比较平稳了，而小超市算是实打实的火了起来。
　　学校里也要言斐和江忱回去拍照采访，还有发放奖金各种杂事。
　　盛华那边综合了江忱的方案后提出了个新的方案，他们决定在别墅区找一个大平层按照言斐的设计方案来装修。
　　华景苑已经卖了大半，弄一栋状元楼显然不切实际，而且大家买得起房子，未必会愿意出很多钱来装修，一般人家装修都不需要设计师来设计，普通装修流程一般装修公司都能搞定。
　　别墅区便不同了，大家再买得起房子后，便开始讲究起品味了，所以江忱当初打的主意便是别墅区的装修，只要有人认可言斐的设计，那么一套别墅下来比普通单元楼的装修费可是高太多了。
　　所以两相权衡，华盛这边决定找一套一百八的大平层让言斐来装修算是样板间，但他们同时也想让言斐在华景苑这边设计一套九十二平的样板间。
　　言斐同意了。
　　这期间两人还填报了高考志愿。
　　B大那边早有招生办的人来过，所以志愿填了B大，就等着来录取通知书了。
　　言斐和江忱还有孟希还去报名学车，隔了几天考取了科目一，言斐和江忱考了一百，孟希考了九十，刚刚过线。
　　孟希说：“其实考一百跟考九十的结果都是一样的，多考一分我都觉得是浪费。”
　　接下来便是科目二的学习，孟希苦逼的每天打卡去学科目二，而另外两位只是偶尔去一次，还都开的挺好。
　　而孟希好几次被教练训，他每次看到言斐和江忱从容不迫的样子，都忍不住酸。
　　人与人之间的差距果然不是一星半点儿啊。
　　不去学车的时间里言斐去华景苑那里量了房，然后便是窝在家里画设计图。
　　江忱仰躺在言斐床上翘着二郎腿，双手垫在后脑勺上半阖着眼懒洋洋道：“那天回学校，我问了老宋江斯宁考的怎么样，老宋说他考了五百出头，志愿报的好可能上所二本，要是……最多只能上三本，要不然就是大专，三本学费高……”
　　听到江忱这些话，言斐握着鼠标的手顿了一下。
　　上辈子江斯宁可是考了六百多分，这次怎么差这么多？
　　“考多少也跟咱们没关系了。”言斐淡淡说了句，便继续画图。
　　江忱只是简单的叙述一个事实给言斐听，对于江斯宁的事儿他其实并不在意。
　　江忱翻身撑起身体看着言斐：“明天晚上一起吃饭吧。”
　　言斐挑了一下眉，明天是他生日。
　　“去哪儿吃？”言斐不动声色地问道。
　　“裕华廷，晚上八点，我在那等你。”
　　“好。”言斐点头。
　　约到了人，江忱就起身打算走，言斐在后面道：“你晚上不留宿？”
　　“不了，不了。”江忱忙摆手，“不方便。”
　　不方便？
　　言斐嗤笑一声，不方便也睡了那么多回了，现在开始装正人君子了。
　　半夜十二点言斐被手机短信吵醒了，短信息上一排的生日祝福，有江忱的，有孟希的，还有一些同学的，这些同学是上次回学校填报志愿时加的企鹅号。
　　言斐忍不住感慨，这群中二少年们真的是精力丰沛啊，他已经很久没有半夜十二点给别人发过生日祝福了。
　　言斐一一回复了谢谢。
　　第二天一大早孟希就送了生日礼物过来，是一个金色的大猪存钱罐。
　　“言子，从今天起你就是成年人了，所以我送你一个大号存钱罐，这样你就能存更多钱了。”
　　言斐：“……”他房间内的存钱罐都是孟希送的，从小号到中号到大号……
　　这个大猪存钱罐后来被言斐带到了江忱那套房子里，江果觉得挺喜欢的，便把自己的零用钱放在里面攒着，言斐有零钱时也往里面塞一些。
　　一切还如上辈子一样，孟希又给他把这只猪送来了。
　　“谢谢。”言斐拍了拍孟希的肩膀。
　　“客气了啊。”孟希大咧咧的摆摆手，“今天怎么过啊？咱去网吧上网吧？”
　　言斐不像江忱，哥们儿朋友一大堆，他最好的朋友就是孟希，过生日往往就是两人找地方消磨一天算完。
　　“算了，我这两天有点儿忙，要不然你陪我去建材市场逛逛？”
　　孟希：“……”他只想当条吃饱睡睡饱吃的咸鱼。
　　孟希还是陪着言斐去了，两人一天下来跑了好几个建材市场，言斐挨个比对了一下价格和质量，算是做了个调查。
　　回到家时，已经晚上六点多了，言斐抓紧时间洗了个澡，就马上出门往裕华廷去。
　　而这边孟希洗完澡打算去言斐家蹭饭，发现言斐已经不在家里了。
　　？？？？？
　　他的发小拐带了他一天后竟然不给他饭吃？
　　言斐打车来到裕华廷，说朋友已经到了。
　　服务员将他迎进去，问他：“那您朋友在几号桌？”
　　言斐拿出手机给江忱打电话。
　　裕华廷这种地方档次这么高，他估计江忱可能是订了西餐，所以特意穿的比较正式，白衬衣黑长裤。
　　十七八岁的少年背脊挺直，站在大堂内打电话。
　　眉眼清冷俊雅，有十七八岁少年独有的朝气，也有内敛的稳重，频频惹来侧目。
　　来打暑假工的几个学生服务员小声说着话，有人已经想要待会儿悄悄过去要手机号了。
　　那边江忱接起了电话：“你坐电梯到三十二楼，出了电梯后走两层台阶，会看到一个门，能通天台，你上来。”
　　天台？
　　言斐根据江忱说的坐了电梯，然后走了两层台阶，果然看到了一个白色的门，门上耷拉着一条铁链锁，这里本来应该是锁着的，但现在被打开了。
　　言斐的心不知为何开始狂跳。
　　言斐手放在门把手上，深深吸了一口气平复了一下心情，才轻轻推开了门。
　　天台上挂满了五颜六色的小彩灯，小彩灯上还有蓝色的月亮，地上摆了一圈点燃的蜡烛，蜡烛外还摆了一圈玫瑰花束，差不多得有几十束之多。
　　江忱坐在蜡烛围成的圈中间，随意屈膝坐着，手里抱着把吉他，看到言斐出现在门口，便开始弹起吉他：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你日日欢喜，祝你平安顺遂……”
　　彩灯的颜色搭在江忱的脸上，给他棱角分明的脸镀上了一层柔和的光晕。
　　他抬眼看着言斐笑起来时，周围的一切仿佛都黯淡了下来，不及他光彩的万分之一。
　　言斐心扑通扑通跳着，一步一步走过去，在江忱对面坐下。
　　江忱对他笑笑，又为他唱了一遍生日歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你日日欢喜，祝你平安顺遂……”
　　唱完后，江忱将吉他放到一旁，面对着言斐说道：“生日快乐啊。”
　　“是不是挺土的？我实在想不到别的方式了，你将就一下吧。”
　　“确实挺土的。”言斐说。
　　江忱正要辩驳，言斐又补了一句：“但我很喜欢。”
　　江忱到喉头的话又憋了回去。
　　一时间两人好像有些尴尬，蜡烛花束氛围都有了，暧昧也随之蔓延。
　　就在这时，江忱站起身从旁边端出一个蛋糕来，蛋糕上插了蜡烛，江忱用打火机将蜡烛点燃放在天台的边沿处。
　　天台边的墙到成年人的胸口处，站在这里可以看到整个城市的夜景。
　　江忱将蛋糕放在墙沿上，让言斐站到蛋糕前，轻声道：“许愿吧。”
　　言斐看他一眼，江忱从他背后伸手覆住了他的眼睛。
　　言斐觉得眼前暗了下来，江忱手心的温度有些烫人，他看不到，感觉便更加灵敏，他甚至听到了心跳声，不知道是他的还是江忱的。
　　言斐双手相扣抵在唇边，许了个愿：不求富贵，只求我的家人爱人都能平安顺遂。
　　“好了吗？”江忱在他耳边问道。
　　呼吸打在耳廓上，言斐身体颤了一下。
　　“三，二，一……”随着江忱的声音落下，他的手松开，言斐的眼睛眨了眨，视线恢复时第一眼便看到了对面大厦上那块巨大的LED屏幕上四个闪亮的大字：我喜欢你。
　　商业街上爆发出一阵呼喊声：“是谁在表白？”
　　“出来啊，让大家一块乐一下。”
　　……
　　路人都停下了脚步仰头看着那变换了几种字体的“我喜欢你”。
　　言斐心中蔓延起无数汹涌的情绪，正要开口时，江忱环着他的身体手指了一下：“看。”
　　言斐顺着他的视线看过去，霎时间，烟花绽放，绚烂了整个夜空。
　　风声，焰火声，欢呼声……
　　而江忱从背后抱着言斐，在他耳边低低道：“言斐，我喜欢你，很喜欢，很喜欢。”
　　“我想我们在一起。”
　　“一辈子在一起。”
　　“可以吗？”
　　良久，没有听到言斐声音，LED屏完成它的使命又开始循环起了化妆品的广告，而烟花表演也落下帷幕。
　　没有了嘈杂声的天台上很安静，静的能听到两人急促的呼吸与心跳。
　　江忱有些紧张，渐渐松了抱着言斐的手臂。
　　他是不是误会了，那一晚的吻确实是言斐喝醉了。
　　言斐转身看着江忱，江忱已经开始浑身冒冷汗。
　　而下一秒，言斐拽着江忱的衣领扯到近前吻在了他的唇上。
　　江忱呼吸一滞，用力扣住言斐的腰将他抵在了墙上，启开了他的唇。
　　他们在静谧的夜空下，在环绕着蜡烛与玫瑰的天台上接吻。
　　言斐感觉到自己那一直以来忐忑不安的心缓缓落地。
　　那些年少的忐忑，怯懦，那些错过的，遗憾的，那些求而不得的，梦寐以求的，终于在这一刻被弥补。
　　“江忱，我也喜欢你。”言斐抵着江忱的唇喃喃，“从上辈子，到这辈子。”
　　作者有话要说：感谢在01-08-7:48:54~01-08-8:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗷嗷小时候1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不语wa87瓶；我爱青菜50瓶；夏痕痕37瓶；Camellia、甜酱～30瓶；Everydayiseveryd、芋泥啵啵葡萄柚、巨他妈洋气10瓶；繁星点点。8瓶；风6瓶；17601119、清梦、该换个马甲了、情、jannieying5瓶；36685544瓶；莫得啊啊~瓶；胖胖快乐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		