　　第64章
　　极致的浪漫后是一片狼藉。
　　言斐看着满地的玫瑰花,问江忱：“你买了多少？”
　　“九十九束，每束十一朵。”江忱得意道，“是不是很有心意？”
　　“九九归一？”
　　江忱：“……”刚谈恋爱就干架好像不太好。
　　“这叫长长久久,一生一世。”江忱无语地嘀咕。
　　言斐笑了起来。
　　江忱凑过去在他唇角亲了亲，有些不确定地问：“是在一起了吧？我现在是你男朋友了吧？”
　　言斐偏头回吻他一下：“那我现在是你男朋友了吗？”
　　两人四目相对,一时间都难得有些不好意思,别开头去笑，然后并肩坐在一起分吃了这个不大的生日蛋糕。
　　蜡烛已经燃尽，但这些花还异常鲜艳。
　　于是表白后的这天晚上，两人找了辆拉货的小货车把九十九束鲜花从天台转移到了小超市。
　　“正好明天超市开业,买东西送玫瑰。”江忱说。
　　“把送我的东西送给别人？”言斐睨他。
　　“嘿。”江忱乐了，“那要不我把花瓣都弄下来给你做成干花？把我的爱给你留下来。”
　　“算了。”言斐拿起其中一束，“这个我留着，让其他的爱洒满人间吧。”
　　九十九束玫瑰堆满了角落，散发着浓郁的香味。
　　言斐拿起手机拍了张照片。
　　看着照片上大片的玫瑰,言斐觉得少了些什么，于是把江忱拽过来：“我给你拍张照。”
　　“咱俩一起。”江忱搂住言斐的肩,脑袋挨着脑袋，用手机自拍了一张。
　　虽然这时候的像素还不高，屏幕也很小，但也能清晰的看到两人脸上不加掩饰的笑，还有身后大片的玫瑰花。
　　收起手机，言斐才问江忱：“所以我今天过生日你没打算请我吃饭？”
　　“卧槽……”江忱蹦了起来，“我……把吃饭这事儿给忘了，我……好像一天没吃饭了。”因为江忱不想让别人知道，所以所有的玫瑰花还有蜡烛都是他自己搬上去的，布置表白现场,一直处于亢奋状态早把吃饭这事儿给忘了。
　　言斐：“……”厉害了。
　　言斐找了个电锅出来，从冰箱里拿了两袋速冻饺子煮着。
　　江忱刚才还好好的，一旦记起自己一天没吃饭的事儿后便觉得自己饿到不行，不停催促着：“好了没？”
　　言斐乐了，踹了他一脚：“你先随便找点儿东西吃，守着个超市还能把自己饿死了？”
　　也对。
　　江忱觉得自己今天兴奋到傻逼了。
　　江忱找了包饼干吃着，又拿了几罐啤酒过来，盘腿坐在地上，守着锅等饺子。
　　言斐打开一罐啤酒跟江忱碰了一下：“干杯，男朋友。”
　　江忱嘴角忍不住勾起：“突然之间身份转变还有点儿不习惯呢。”
　　“以后有很多时间习惯。”言斐说。
　　“……”江忱觉得骚话这玩意儿言斐比他说的溜啊。
　　就在氛围再次朝着暧昧与尴尬奔去时，饺子熟了。
　　两人都饿了，两袋饺子最后一个不剩全吃光了。
　　吃完饺子后已经临近半夜十二点，两人干脆也没回去，小间里面有张一米二的单人床，两人便在这凑合一下。
　　两人从超市里找了牙膏牙刷，在洗手间内将就着洗漱后便躺在了床上。
　　两人在一起同床共枕了这大半年，睡在一起已经习惯了，但这么小的床两人还真没睡过。
　　两人必须都得侧着身，言斐紧紧挨着墙，江忱得找好角度才能让自己不至于掉下床去。
　　两人背对着背都没有说话，但彼此的呼吸清晰可闻。
　　确定关系后同床共枕有些小激动，也有些小尴尬，还有些小想法……
　　好半天后，江忱小心翼翼翻了个身从背后抱住了言斐，在他耳边小声道：“你睡了吗？”
　　“没有。”言斐动了动身体。
　　江忱呼吸瞬间急促起来，犹豫了一瞬，在言斐脖颈间亲了亲。
　　饱暖思淫.欲，加上那几罐啤酒的催化，江忱觉得自己有些控制不住自己。
　　江忱深深吸了口气，松开言斐打算下床，言斐却翻个了身，勾住他的脖子扯把他扯了回来。
　　江忱本来定力就不够，这哪还能忍得住，整个人压了上去。
　　两人纠缠着亲了很久，彼此之间的状态也都一清二楚，江忱的手顺着探了下去。
　　言斐周身一颤，咬住了江忱的唇。
　　“诶……”江忱忍不住偏了偏头，喘着粗气道，“老咬人什么毛病。”
　　……
　　互相撸蘑菇运动结束后，江忱又去外面找了两盒内裤：“将就一下吧。”
　　店里还有进牛奶时印着XX牛奶的蓝底白字t恤，江忱也找了出来，两外还从超市里翻出了几条送的短裤。
　　“守着个超市就是好，干点儿坏事一应俱全。”江忱感慨。
　　言斐去洗手间擦洗，早知道洗手间里应该装个喷头的。
　　江忱跟过来，从后面抱住他，在他脖子上亲了亲。
　　言斐感受到他身上的热度，皱眉道：“你离我远点儿，我可不想收拾了，忒费劲了。”
　　“就抱一下。”江忱不撒手，“不折腾了。”
　　“不折腾你就把旗降下去。”言斐推开他，自己回了房间。
　　江忱低头看了一眼，叹口气，这玩意儿也不是他能控制的啊。
　　……
　　超市开业委实热闹了好几天，几天下来，几人都累到不行。
　　超市从早上七点半开始营业一直到晚上九点半关门，四个人得轮班转，根本忙不过来。
　　即便以后顾客不如现在多，也得请两个人帮着。
　　这些已经不用言斐操心，陈英这几天认识了不少人，直接从小区里招了两个四十多岁的失业女人过来帮忙。
　　刚开始陈英和言凡林难免手忙脚乱，但渐渐熟悉了后便轻松了许多，每天能看到营业额对于陈英而言是一种莫大的鼓励，每天都干劲满满。
　　言斐这边的设计图画完后给盛华这边看过后，便开始了紧张的装修。
　　言斐几乎每天都在房子和建材市场两边跑，江忱也跟着他一起去，但江忱去到一般就是给工人分烟，然后蹲在那跟人聊天，没几天认了一堆哥哥弟弟。
　　里面不乏一些高中辍学过来给人打小工学徒的小孩，江忱一个富二代这么平易近人，让他们还挺开心的。
　　房子装修到一半，录取通知书下来了。
　　江忱和言斐都被B大录取了，言斐报的是软件工程专业，江忱学的是金融管理专业。
　　言斐上辈子学会计，后来做了室内设计的工作，这辈子他想换个专业，他想开发游戏，所以便选了软件工程这个专业。
　　而江忱与言斐是不同的两种人，言斐想做的东西他便都要去尝试一下，而且要学就要学到最好，他享受这种在他喜欢的专业里做到最好最极致的感觉。
　　而江忱则不同，他的目标就是简单的两个字，赚钱。
　　只要能够赚钱，不触及法律，任何方式都可以。
　　“唉，咱俩不能在一个宿舍里啊。”江忱坐在言斐家的沙发上看着言斐的录取通知书。
　　“咱俩又不一个专业，当然不在一个宿舍里了。”言斐忙了好几天有些累，半躺在沙发上咬着盒牛奶看电视。
　　因为有盛华做后盾，他现在做的工作比上辈子轻松多了，但这也只是开始，后面自己接了活来干的话还是一样的累。
　　但言斐没打算一直做这个，他现在需要快速的赚一笔钱，而除了室内设计外他又不会别的，等这笔钱赚的差不多了，估计大学也得上了几年了，到时候直接用这笔钱来开发软件。
　　哦，对了，还得给江忱投资呢。
　　这样想想，还是得继续努力赚钱的。
　　钱再多也缺钱啊。
　　而小江总并没有感受到财政危机，他还在纠结宿舍这个事情：“要不到时候开学了我找个你宿舍的人跟他换一下，他不想换的话就给他钱。”
　　言斐：“……”江少还真是花钱如流水啊。
　　“对了，你去过B大吗？”江忱问他。
　　言斐抬眼，停顿了几秒，然后缓缓摇头：“没有。”
　　江忱不在意道：“等开学了咱俩一起逛校园，我先约定你了，到时候别被你宿舍的人拐带走了。”
　　“好。”言斐点头。
　　其实他去过一次B大。
　　上辈子高考结束后，言斐是报了外市的A大的。
　　他想去B大，是想要跟某个人一起去，但如果那个人没有机会去，那么他便也放弃了。
　　他一直想要去B大转一转走一走，但心里总有一个坎过不去。
　　他一想到B大就想到江忱。
　　B大是他去不成的学校，而江忱是他得不到的人。
　　很多以前憧憬着期待着的东西因为一个得不到的人全都成了遗憾。
　　直到他跟江忱在一起了，才在一个午后自己踏入了B大的校园。
　　而这辈子，他可以和江忱一起迈入B大的校园，在这里一起度过大学四年时光。
　　“江忱。”言斐喊了他一声。
　　“嗯？”江忱看过来。
　　言斐看着他不说话。
　　江忱便俯身凑过来，在他身上蹭了一下：“怎么了？是不是想了？”
　　言斐：“……”
　　为什么才短短几天，江忱就能将流.氓耍的如此行云流水，一点脸都不要了。
　　“不想。”言斐说，“大白天的你想干嘛？”
　　“唉。”江忱叹口气，“那可太可惜了。”
　　言斐无语，他都感觉到江忱已经开始对他致敬了。
　　“我只是想接个吻而已。”言斐说。
　　江忱眼前一亮，扑过来亲了上去。
　　江忱接吻的技术进步了很多，不像刚开始那样毫无章法胡乱啃咬。
　　唇舌交缠，是牛奶的味道。
　　两人都没想做什么，所以只是腻在沙发上简简单单接了个吻。
　　毕竟青天白日在家撸蘑菇风险太大了。
　　心里得到了巨大的满足后，江忱起身，顶着个裤子说：“我还是去洗个凉水澡吧。”
　　言斐没管他，他被电视吸引了目光。
　　电视里记者正在病房内采访一个见义勇为被捅了一刀的英雄。
　　记者详细说明了当时的情况。
　　一个十八岁的女孩在路上走着，冲出一个男的要将女孩拽上车。
　　女孩死活不肯，大喊救命，但男人说这是他老婆正在跟他吵架。
　　围观路人不多，也都很犹疑，毕竟是人家的家事，自己也不好多管。
　　就在这时，一个小伙挺身而出，上前阻拦，特别坚决的不许男人带女孩走，双方因此打了起来。
　　男人打不过他，这时候车上下来五六个人，扭打在一起时有人捅了小伙一刀。
　　但女孩子被他救了下来。
　　记者也采访了女孩，女孩抱膝瑟瑟发抖，说她真的不认识那些人，如果她真的被带上了车，现在不知道会经历着什么。
　　言斐盯着那个女孩看了好半天，记忆被翻出，这个叫张玉梅的女孩他有些印象。
　　之所以有印象，是因为上辈子这件事情上了热搜，短视频上每天都在报道。
　　十年前十八岁的女孩张玉梅在街上被一个男人拽上了轿车被卖到了贫瘠落后的山村，十年间她生下了三男一女四个孩子，但她一直没有放弃过逃跑，最后好不容易让自己的大女儿帮她解开了脚上的锁链逃了出来。
　　而现在的张玉梅便是十八岁的时候。
　　言斐心砰砰跳了起来。
　　当时的报道都是概括重点播出的，恨不得一句话内把所有内容都讲述出来。
　　而且是十年前的事情，没有人知道这件事情是在哪一天哪条街道几点几分发生的，除非这个人知道详细的作案过程。
　　是巧合？还是真的有人故意去改变这一切？
　　“诶，这人怎么那么眼熟？”江忱擦着头发走出来正好看到电视上躺在病床上脑袋被打了马赛克的人说：“人民警察为人民服务。”
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		