　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第65章
　　江忱先给南青打了个电话,南青那里有莫白川的电话，联系到了人知道了住在哪个医院后，几人便去了医院探望病人。
　　找到病房后,几人推门进去，就看到莫白川一脸苍白的躺在病床上，看到他们后虚弱的跟他们打招呼：“你们来了，谢谢你们来看我。”
　　江忱即便以前还对这货挑拨离间看不惯,但看他现在这样子也挺可怜的，而且还是为人民服务受的伤,以前的一切就此翻篇了。
　　“怎么样,伤的严重吗？”言斐问他。
　　“挺严重的。”莫白川轻轻点头,虚弱地笑了一下,视线落在南青身上,“不过没关系,养两天就好了。”
　　“看不出来，挺勇猛的啊。”南青走过去上手就要掀他的被子，莫白川忙按住被角，有气无力道,“别看,我怕吓着你。”
　　“这么严重啊？”江忱皱眉，“要不然我联系个专家医生给你看看？”
　　“不用了，这医生就挺好的。”莫白川对他笑笑，“谢谢你啊。”
　　江忱：“……”
　　受了伤之后都成小绵羊了。
　　他要再跟他计较是不是就是站在人民的对立面了？
　　“你这拎的什么啊？”莫白川看向南青放在桌上的保温壶。
　　“哦，想着你住院应该不能吃什么油腻的,就给你煮了锅粥。”南青上下打量他一番，“你这样能吃东西吗？是不是得插管啊？”
　　“不用不用。”莫白川忙摆手，“能吃,能吃，这段时间吃医院的饭可把我憋坏了，我现在能吃吗？”
　　“能啊，想吃吃呗。”南青拿过保温壶拧开将里面还带着热气的粥倒了出来。
　　莫白川想要坐起身却撑不起身体，言斐忙制止他：“我帮你把病床摇起来。”这也太柔弱了吧。
　　言斐将病床摇起来，南青把小饭桌给他放好：“难怪这段时间没见你，原来是见义勇为去了，你这段时间住院没人照顾你吗？”
　　“我爸妈早就去世了，爷爷奶奶在乡下。”莫白川可怜兮兮道，“不过没关系，医生护士对我都很好，学校里的老师也经常来看我。”
　　好惨一男的！！！
　　南青瞅了他一眼，将碗往他面前一推：“吃吧。”
　　莫白川抬了抬手，又无力地放下，有些尴尬的对南青笑了一下：“胳膊没劲呢。”
　　南青狐疑地打量他一番，顿了顿，端起碗：“来，我喂你。”
　　“那谢谢了。”莫白川张大了嘴，“啊……”
　　南青：“……”
　　南青忍着烦躁一勺一勺给莫白川喂饭。
　　南青这人一看就不是个精细人，莫白川一口没咽下去呢，另一口就到了嘴边，你不马上张嘴，这边眉头就皱了起来，一脸不耐的样子。
　　吃的太快，嘴里的粥没凉，舌头还被烫了几下。
　　江忱勾住言斐的肩膀在他耳边小声道：“你没觉得哪里不对劲？”
　　江忱话音刚落，门被推开，护士走进来：“诶，小莫，你不是出院吗？怎么还没走？”
　　！！！！！危！！！
　　言斐和江忱同时看向病床上的人，莫白川已经掀开被子跳下了床，再晚一步，南青的粥就直接扣他脑袋上了。
　　江忱迅速截住莫白川：“我早看你小子不对劲了，在这给我装呢。”
　　莫白川往门口跑，言斐将门口堵了个严实。
　　“诶，诶，诶……君子都口不动手啊……”莫白川被逼近床边，然后跌倒在床上，眼看着南青要对自己动粗，莫白川忙掀开衣服露出小腹上覆着纱布的伤口，“我没骗人啊，你这一拳上来，我就废了，这还没拆线呢……”
　　“管他呢，南青，先揍了再说。”江忱看热闹不嫌事儿大，“正好在医院里呢，伤口打裂了，正好送手术室。”
　　“诶，我说你够坏的，你是不是报复我呢？”莫白川瞪着言斐，“你不管管？”
　　言斐拍拍江忱的肩膀：“记得给他找个好点儿的医生，最好伤口给他缝朵花。”
　　……
　　几人闹了一会儿后帮莫白川办了出院，送他回家。
　　本来想打车，莫白川非要坐公交，于是四个人一起上了公交车。
　　言斐和江忱坐在最后一排，莫白川和南青坐在他们俩前边，看样子还挺兴奋，也不知道就是坐个公交车有什么好高兴的，八辈子没坐过似的。
　　“你说他有没有可能伤了脑子？”江忱小声问言斐的同时还握住了他的手。
　　言斐低头看了一眼又看向他，江忱笑：“看不见。”
　　言斐在他手上捏了一下，然后提高声音问起莫白川见义勇为的事情。
　　“就是正好路过，我也没想到他们那么多人呢，竟然还带着刀。”莫白川说。
　　“挺巧的。”言斐说。
　　“是啊，是挺巧的。”莫白川回头看了一眼言斐。
　　言斐也看着他，两人在彼此眼睛上停留了几秒，言斐说不清楚莫白川的眼神是种什么感觉，但总感觉对方似乎也在犹豫在试探着什么似的。
　　不等多想，眼前就出现了一个脑袋，江忱不悦地看着莫白川：“瞅啥瞅？”
　　“瞅你咋地？”莫白川不甘示弱的回嘴。
　　“嘿，我这个暴脾气……”江忱开始挽袖子。
　　南青鼓掌：“打，好好打，给他打回医院去……”
　　言斐无语的扯住江忱，合着就他一个正常人。
　　江忱瞪他：“你还帮着他？”
　　言斐：“……”我帮你大爷。
　　江忱靠近言斐在他耳边警告：“我告诉你，言斐，你现在是名草有主的人，不准看别的男人，看一眼得了，还盯着看，当我死的啊？”
　　不准看别的男人？
　　“所以我能看女的吗？”言斐问。
　　江忱气笑了：“要不咱俩先干一架？”
　　不等干架，江忱手机响了，看是家里的座机号，江忱直接把手机扔了给了言斐：“肯定是那烦人精呢。”
　　言斐接起电话，果然如江忱所说那边传来江果急切的小嗓音：“小忱，你在哪儿呢？”
　　“怎么了，果果？”言斐问。
　　“小言哥哥……你们快回来吧，大伯母在这里骂妈妈，还要打妈妈呢……”
　　“谁？大伯母？”言斐愣了一瞬。
　　江忱猛地转头：“陈美兰？”
　　莫白川也回头：“江斯宁他妈？出来了？”
　　几人忙在下一站下车然后打车往江忱家去。
　　南青疑惑道：“她跑你家去闹什么？难不成知道了咱们上一次干的事儿？”
　　江忱没说话，这事儿他做的很小心，按理说陈美兰根本不可能知道是他做的。
　　作者有话要说：我短小，我道歉……
　　主要是这两天一直头疼没精神，脑子都不转了，五六个小时才写出这么点儿东西来
　　感谢在01-08-3018:4:33~01-08-31:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：48796871个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：48796871个；
　　感谢投出地雷的小天使：鲜肉包个；林谧新雨来1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜子118瓶；向蒋丞选手学习5瓶；XSW1瓶；菑0瓶；瑶瑶奶昔、末凉熙10瓶；金刚奴8瓶；嗷嗷小时候、小可爱、忍冬、情之所起5瓶；一束陽光溫暖一座城市3瓶；萧煜卿、cream、涂涂、思思非常可爱了、木木、禾小可瓶；胖胖快乐、彤小猫、「倾玖」1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		