　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第66章
　　很快,出租车便到了小区门口，几人下了车往江家走，随着距离越来越近,便听到了吵嚷声。
　　“柳凤，你个贱人，我知道是你干的好事，你别不承认。”
　　陈美兰站在江家院外用力拍打着门,吼叫着。
　　“我到底干什么了？”柳凤站在院中，一脸纳闷,“你在这发了半天疯了,你能把事儿说明白吗？我到底做了什么人神共愤的事情让你这么愤怒？”
　　“你做了什么你心里清楚。”陈美兰狠狠瞪着她,“你个不要脸的,害我在镇上待不下了,你的心怎么那么狠呢？”
　　“我害你在镇上待不下去了？”柳凤脑子飞快的转着,哪个人才干的好事儿啊。
　　“你为什么在镇上待不下去了？”柳凤突然灵光一闪，“你不会在镇上卖弄风骚勾引男人吧？”
　　柳凤说着笑了起来：“应该不可能，就凭你这张脸也勾引不了啊……”
　　柳凤本来是故意恶心陈美兰，没想到正好戳到她的痛处,陈美兰更疯狂了,拍打着门：“你个恶毒女人，你给我滚出来。”
　　柳凤往后退了两步，佯装害怕道：“你可小心点，你要是不小心把我门砸坏了，我可是要报警的,你这叫私闯民宅，是要坐牢的。”
　　“*********”陈美兰骂人的话已经开始不堪入耳，带上了各种人身器官。
　　远处言斐和江忱几人停下了脚步。
　　江忱皱眉：“陈美兰不会以为上一次那事儿是江果他妈干的吧？”
　　言斐道：“应该就是这样了。”毕竟陈美兰与柳凤一直看不对眼,而且上一次那事儿是些很不光彩的事儿，确实像柳凤能干出来的。
　　“怎么着啊现在？”南青看向江忱，“要不上去揍她一顿？”
　　“嘿。”莫白川无语，“当着警察的面你挺嚣张啊。”
　　“你算个什么警察啊，一大一小屁孩，到时候考不考得上还另说呢。”南青吐槽他。
　　莫白川：“……”这嘴真毒，不盼他点儿好。
　　这边柳凤不知从哪里摸出一把瓜子吃着，八卦地问陈美兰：“诶，你跟我说说呗，你到底发生什么事儿了，说出来让我开心开心。”
　　“柳凤，你个不要脸的狐狸精……”陈美兰像是疯了一样拍打着铁门，但柳凤从里面锁了她根本就拍不开，所以她转身跑到栅栏处打算直接从栅栏上翻进去。
　　柳凤一看她疯到这个程度了，吓了一跳，忙从门后摸出棒球杆：“陈美兰，我警告你啊，我可是跆拳道高手……”
　　“阿姨，快快快，报警，有人私闯民宅，不，是有疯子私闯民宅……”
　　“不许你进来欺负我妈妈。”江果突然从屋内跑出来挡在了柳凤身前，瞪着圆滚滚的大眼睛看着打算翻墙而进的陈美兰。
　　“哎呦，祖宗啊，你给我进屋去。”
　　“我不，我是男子汉，我要保护妈妈。”
　　……
　　“这女人是不是脑子不正常？”南青看着疯到爬墙的女人，简直是无法理解。
　　“这段时间在局子里憋疯了吧，出来光想着报复了。”莫白川皱眉，“我来的时候就已经给江斯宁发短信了，他估计快来了。”
　　南青眯眼瞧着他：“我还给忘了，江斯宁是你朋友啊，道不同不相为谋，麻烦你以后离我们远点儿。”
　　“我……”不等莫白川说话，只见不远处江斯宁气喘吁吁的跑了过来，“妈，您在这干嘛啊？”
　　江斯宁从后面抱住陈美兰想将她送栅栏抱下来，但陈美兰疯狂扭动着身体：“别管我，我要杀了她，都是她害的我。”
　　“你要是我儿子，你就给我弄死这个女人，这个狐狸精，这个恶毒的女人。”
　　“就是她让我活不下去的……”
　　“妈，您先下来，有话好好说……”江斯宁被暴怒的陈美兰踹了一脚摔倒在地，又再次爬了起来去拖拽陈美兰。
　　见江斯宁来了，柳凤松了口气，冷笑一声：“陈美兰，你看看你儿子，你不要脸你儿子还要脸呢，你能不能有点儿做妈的自觉？”
　　江斯宁脸胀的通红，吼了一声：“妈，咱能回去再说吗？”
　　陈美兰倏地回头瞪着江斯宁：“你知不知道我在派出所吃了多少苦，我现在又被多少人在背后里指指点点，这都是柳凤做的事，你不帮你妈就算了，还在这帮一个外人。”
　　“妈，您也没有证据能证明就是二婶做的啊。”江斯宁无力道。
　　“不用证明，就是她。”陈美兰用力推开他，“你现在还忙着他们家，他们把你当什么了？你看看江忱，原来考倒数第一，现在一下子就考上名牌大学了，你呢？你看看你考的，连个本科都上不了，你不觉得丢人吗？”
　　周围为了些人，都在看着这出闹剧，江斯宁站在那里，觉得像是有千万把刀子往自己的身上扎。
　　……
　　上辈子言斐没见过陈美兰，这辈子见过几次，每次陈美兰都是一副柔柔弱弱的样子，这次却跟以往很不一样，可能是上次江忱做的事情把她逼急了。
　　“江忱……”言斐转头去找江忱，他觉得江忱还是不要露面的好。
　　现在江斯宁出现了肯定不会让他妈做出什么过火的事情，而且警察很快就能来了。
　　江忱觉得自己现在脑子里乱的很，像是有无数个声音在他耳边说话。
　　“柳凤，我杀了你，我杀了你……”
　　“你要是我儿子，你就给我弄死这个女人……”
　　“都是她害了我……”
　　……
　　“江忱，我知道你很讨厌我，但果果是你的亲弟弟，我知道，你其实是很疼果果的.”
　　“我把果果交给你了。”
　　“你们兄弟俩以后一定要好好的。”
　　……
　　“不要，不要……”江忱痛苦的抱住了自己的头，低吼着，“我不要帮你养孩子……”
　　“你自己的孩子你自己养……”
　　……
　　“江忱？江忱？”言斐一把抱住江忱的摇晃的身体，急切道，“你哪里不舒服？”
　　江忱觉得自己快要炸了，他气愤，他暴躁，他难受，他心里有无数怒火想要发泄……
　　“江忱，你能听见我说话吗？”言斐知道他这是又犯病了，晃着他的肩膀，“江忱，你看看我，我是言斐……”
　　江忱猛地甩开言斐的手，往陈美兰的方向跑去。
　　陈美兰被江忱从栅栏上拖了下来，直接就踹了上去。
　　因为江忱出现的太突然，江斯宁起初没反应过来，但等他反应过来后第一时间扑在陈美兰身上为她挡住了江忱的一脚，然后便爬起来与江忱扭打在了一起。
　　“江忱，你他妈是不是有病，你又打我妈。”
　　让他暴怒的声音，让他烦躁的气息，江忱凭着不知从何而来的本能一拳一拳砸了上去，他整个世界都陷在赤红的火焰中，灼烧的他快要炸了。
　　言斐和莫白川跑了过来，试图分开两人，慌乱中，莫白川挨了一下直接仰倒在了一旁，南青忙将他拖出了战场。
　　这边言斐也被不知道谁的拳头揍了两下，而陈美兰也扑上去想要打江忱和言斐，柳凤瞅见了，情急之下，冲上来对着陈美兰的脸就挠了下去，刚做的指甲劈了三个，在陈美兰脸上留下了几道血痕。
　　就在陈美兰打算反手打她时，柳凤忙跑回了自己家还将大铁门关了上。
　　陈美兰追过来冲着柳凤骂。
　　“妈妈，妈妈，给。”江果拎着他平日里用来挖土的红色小水桶递给柳凤。
　　“什么？”柳凤看过去，一阵恶臭传来，差点儿被熏死。
　　“爸爸吃的臭豆腐，我全倒里面了。”江果捏着鼻子说。
　　柳凤觉得她儿子真的是个天才。
　　柳凤将水桶里的汤水全数泼了出去，陈美兰不防备被泼了个正常，一滴也没浪费。
　　“呕……”陈美兰差点儿吐出来。
　　南青看的一愣一愣的。
　　牛逼啊。
　　“干嘛呢，干嘛呢……都松开，松开……”警察终于来了，过来将几人分开，但江忱一直处于极度的凌乱之中，警察上前制止时要不是言斐拦着他连警察都要打。
　　言斐用力抱住江忱往院中拖：“江忱，你清醒一下……”
　　江忱用力想要挣脱，言斐对他吼了一声：“江忱，你特么看着我，冷静一下。”
　　江忱被吼得愣了一瞬，言斐趁着他愣神的功夫将他带进了江家的院子来到了墙角处隔绝了外面众人的视线。
　　“诶，你俩别走……”有警察喊。
　　“没事儿，哥们儿……”莫白川捂着小腹站起来，白着脸对那个警察道，“他俩不跑，就是平静一下心情。”
　　莫白川这段时间特别出名，警校学生拯救落难姑娘被捅一刀，公安局里都当事迹报道过了，不说所有人都认识他吧，但今天来这位恰好就知道他。
　　见到莫白川，小警察还挺开心，见他这么说，便没急着上前逮那俩，先解决眼前这一群披头散发鼻青脸肿的人。
　　而墙后的拐角处，言斐将江忱压在墙上，双手用力抱着他，轻声哄着：“江忱，你看看我，我是言斐。”
　　远离了陈美兰与江斯宁，江忱的情绪也渐渐稳定下来，只是急促的喘息着，通红着眼睛看着言斐，脑中一片空白，似是不知身在何处。
　　“镇定点儿。”言斐拨开他额前的头发，看着他的眼睛，“别怕，我在呢。”
　　江忱喉头动了动，好半天，才低声道：“言斐，我难受。”
　　“我好难受……”江忱抱住他，呢喃着，“我不知道怎么了，我觉得我心里太难受了，难受到我觉得我都快窒息了……”
　　“言斐，我为什么这么难受啊？”
　　“没事儿的，没事儿的。”言斐听着江忱一声一声的，心都疼的滴血了。
　　江忱用力抱紧了言斐，头埋在他脖颈处像是溺水的人抓住了救命稻草。
　　……
　　江忱明显有些不对劲，柳凤怕江忱出什么事儿，绕过去打算瞅一眼，刚转过半个身体就看到言斐捧着江忱的脸在他唇上亲了亲。
　　！！！！
　　柳凤募得瞪大了眼睛猛地缩回了自己的身体，后背紧紧贴在墙上，她觉得自己可能眼花了。
　　她才不到三十岁啊，就老花眼了？
　　使劲揉了揉眼睛，柳凤扒着墙又看了过去，这次换成了江忱，他也去亲言斐……
　　哇……哦……
　　柳凤觉得自己三观都炸裂了……
　　他俩……他俩不会谈恋爱了吧？
　　这老江要是知道了怕是要把房子给点了。
　　柳凤心怦怦跳着，她现在是发现了一个大秘密啊。
　　江忱要真是喜欢男人，是不是就代表着以后不会生孩子了？
　　那岂不是整个江家都是她果果的了？
　　而且江忱老了以后，还得指望果果的孩子给他养老呢……
　　柳凤激动了起来。
　　人生真是的处处是惊喜，就像现在，她转角就遇见了果果光明而充满铜臭味的未来。
　　作者有话要说：启禀皇上，启禀太后，那个想争皇位的王爷已经被贬往边疆，而且还被一个男人给迷住了。
　　太后丧心病狂的笑了起来。感谢在01-08-31:31:51~01-09-0114:1:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青山不墨、墨樱、Vonia0瓶；4815837010瓶；岁燃、zoe6瓶；小花、该换个马甲了、48135738、年糕河鱼5瓶；嗷嗷小时候4瓶；萧煜卿3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		