　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第69章
　　江忱这天晚上又做了个梦,这个梦杂乱无章，有时候是大骂他的江天茂，有时候是动不动就拿话刺他的柳凤和黏人的江果,还有去世很久很久的妈妈，她怀里抱着个很小很小的婴儿,江忱能感觉到那个婴儿就是他。
　　后来转了画面,穿着黑衣服的他不停的参加葬礼,江天茂的,江果他妈,还有江果的。
　　江忱觉得自己太难受了，那些无处发泄的愤懑,怒火渐渐变成了无能为力。
　　他站在瓢泼大雨里，看着墓碑上的名字，无助且无力。
　　他还看到了言斐,学霸穿着白衬衣黑西裤，撑着把很大的黑伞朝他走来，那张脸一如既往的好看,让他无时无刻不在为他心动。
　　但是下一秒，江忱转身就走，不行,他要离他远一些,再远一些……
　　……
　　江忱从梦中惊醒,满身冷汗，梦里所有事情都像是他真实经历过的事情,那种无助痛苦真实到让他害怕，可是旁边江果静静睡着，小腿还搭在他的肚子上,旁边言斐搂着江果也睡得安稳。
　　梦境与现实之间的碰撞让江忱不得不再次重视起自己的这个“疯病”。
　　他这几次做的梦都是这种，起先以为是噩梦，没头没尾，但是接连几次的，梦连起来却像是有了起因经过的事件，而事件的结果便是江天茂，柳凤还有江果最后都死了。
　　江忱闭了闭眼睛，人说，日有所思夜有所梦，诚然他以前因为妈妈的事情对江天茂有误解，跟柳凤不对付，嫌弃江果烦人，但他从来没有想过要他们去死。
　　所以这样的梦境又代表了什么呢？
　　难道是预示吗？
　　预示着他们以后会遇到的事情。
　　若说以前江忱肯定不信，但他每次见到陈美兰和江斯宁便会犯病，自从江斯宁离开江家后他已经很久没有感到烦躁了，而这次发疯又是因为见到陈美兰和江斯宁，而且他在冲上去打陈美兰之前脑中还恍惚间闪过几个画面。
　　而那些画面与他的梦境完美结合在了一起。
　　“小忱，你身上好烫啊。”不知道什么时候醒来的江果突然说了句。
　　江忱发烧了，三十九度五，烧的昏昏沉沉的，家里请了医生过来给他打点滴。
　　言斐扒了他的衣服给他擦身体。
　　江忱因为发烧没什么精神，所以半睡半醒，其实是有感觉的，他能感觉到言斐拿了毛巾给他擦身体，最后还在他小弟弟上拨弄了一下。
　　他心想，这流氓又把他衣服给扒了，这都扒第几次了，下次他可得扒回来，不然也太没面子了。
　　还有江果吵死了，在他耳边叽叽喳喳叽叽喳喳，像是一千只鸭子在呱呱叫，恨不得给他扔出去。
　　得亏他这辈子没办法要孩子，不然他得烦死。
　　这样想想也挺好，他和言斐每日里没羞没躁，相亲相爱。
　　言斐看着某人高昂的某处，相当无语，这都烧成这副德行了，还有心思想这些呢。
　　江忱烧到第三天时，江天茂出差回来了，他早就知道陈美兰来家里闹过了，只不过他知道的时候事情已经解决了，所以也就没着急赶回来。
　　他刚到家，还没来得及开口说话，柳凤便哭哭啼啼抱住了他的胳膊：“老江，你终于回来了，你不在家可是吓死我们几个了，那个陈美兰打到家门上了，果果被她吓得哇哇大哭，连江忱都被他吓得发烧了……我们可太可怜了……”
　　江天茂：“……”就这番话吧怎么听怎么不像真的，但柳凤哭的太真情实感，他不相信也得信。
　　江天茂搂住柳凤的肩膀拍了拍：“没事儿，没事儿。”
　　“嗯，还好有你。”柳凤往江天茂脸上亲了一口，心说，要是等你回来，我们一家子早被人欺负死了。
　　江天茂本来还想好好安慰一下柳凤，柳凤亲了他一口后竟然转身就走了，丝毫不留恋，明明刚刚还哭的梨花带雨的。
　　女人心海底针啊。
　　江天茂又上楼看他被“吓”到发烧的大儿子，大儿子烧已经退了，正哼哼唧唧让言斐给他喂药，看到他后，随意地打了个招呼，并没有见到出差多天风尘仆仆赶回来的老爸的兴奋感。
　　江天茂觉得这个家好像并不怎么需要他。
　　就在他转身打算出去时，江忱在后面喊了一声：“爸。”
　　江天茂激动的转身，他儿子心里还是有他的。
　　“言斐那边第一套房子装修的差不多了，你去看看吧，合适的话把钱给我们结了。”
　　江天茂：“……”这个家已经没有他的一席之地了。
　　“爸爸……”江果跑过来抱住他的腿，“爸爸，我告诉你啊，我可厉害了，我把你的臭豆腐都给扔到坏伯母身上了。”
　　江天茂：“……”连他的臭豆腐也容不下了。
　　江忱蔫了几天，瘦了几斤，但好在年轻底子好，没几天又活蹦乱跳了。
　　病一好俩人先去考了科目二。
　　言斐记得上辈子江忱考科目二的半坡起步时是熄了一次火的，所以扣了十分，但这次江忱竟然一次就过了。
　　两人都考了满分。
　　孟希考试之前紧张到去了五次洗手间，但真正考试的时候竟然没掉链子，也考了个满分。
　　“咱俩的赌局估计这次分不出胜负了。”江忱说。
　　言斐也觉得可能真的分不出了，毕竟江忱唯一的失分点已经没有了。
　　科目二考完的第二天江天茂带人去了华景苑看言斐装的第一套房子。
　　因为时间紧，所以盛华这边找的装修队都是先紧着言斐安排，只要言斐安排了活，这边便抓紧时间干，定制的橱柜之类的也是加班加点完成的。
　　这时候还没有全屋定制的概念，屋内一系列橱柜都是按照言斐画的样式定制的。
　　江天茂看到这个装修风格后，相当震惊，不可思议的看向言斐：“这……”疑问句已经没有什么意义，这绝对是言斐带人装修出来的。
　　简约现代的装修风格，加上几处巧思完美化解了房屋本身带来的一些布局问题，简而言之，这个装修让人眼前一亮。
　　一处九十多平的室内装修能够发挥的东西还是太少，但就是这么一个简单的装修让江天茂知道言斐确实是非常有能力的。
　　“不错。”江天茂拍了拍言斐的肩膀，“相当不错。”
　　这处房子的装修人员都是盛华这边找的，有什么事情言斐只要跟负责人说一声，这边便办的妥妥帖帖的，所以钱这方面言斐和江忱是没沾手的，但言斐能拿设计费。
　　江天茂不是个抠门的人，更不可能克扣自家儿子，所以言斐的这笔设计费给了不少。
　　这是重生以后言斐赚到的第一笔钱。
　　言斐将卡递给江忱：“给你的投资。”
　　“真给我？”江忱问。
　　“嗯，真给你。”言斐点头。
　　江忱二话不说就接了过来塞进了自己的裤兜里。
　　言斐虽然知道江忱不差钱，但这种给江忱钱的感觉让他有了一种隐秘的快乐，可能是上辈子被‘包养’留下的后遗症吧。
　　他还得抓紧赚钱把原来的房子装修好，以后让江忱住进去当他的金丝雀。
　　在别墅区装修开始前，言斐和江忱还有孟希要先去学科目三。
　　还是科目二那个老师，之前言斐和江忱给老师买了两条烟又开给教练看，证明他们练得不错，所以教练就默许了他俩隔两天来学一次的要求。
　　这一次科目三，言斐和江忱先跟着学了几天，教练就发现这俩学的是真快啊，明显以前会开。
　　但也有些区别，江忱这个会就是单纯的会，他之前肯定在家里摸过车，会开，稍微规定一下动作，就开的挺好。
　　这个言斐吧，他就有点儿看不明白了，看他的动作熟练的程度，倒像是开过很多年车的老司机，但他才高中毕业，十八岁的年纪，怎么可能开过很多年车。
　　教练觉得自己可能是判断错误，言斐只是聪明而已。
　　毕竟人家是省状元。
　　言斐和江忱表现的这么好为的就是不想天天来学车，所以故技重施给教练送了两条烟，教练也不是死板的人，俩人练得这么好其实也没必要跟着一群什么都不会的从头开始轮，轮一把半小时，一上午也轮不了几把。
　　但教练还是嘱咐他俩：“你们要知道，越是会开车的考驾照越不容易，因为他们形成了自己的习惯，有很多改不过来的小毛病，但是考试嘛，但凡有一点儿不规范就完了，所以你俩快考试的时候一定要来多练习。”
　　俩人都没怎么把教练的话放心里，回去后该干嘛干嘛。
　　而孟希又开始了自己一个人苦逼的练车日常。
　　忍不住第八百次感慨，人与人果然是不一样的。
　　言斐就是神，他这种凡人就是脱了鞋追赶也追不上。
　　……
　　言斐和江忱忙着生病学科目三的这几天，莫白川也躺在家里养病，本来已经没什么大毛病了，但南青说要给他来送饭那他必然是重伤未愈的状态
　　但……
　　南青确实是说每天给他送饭，饭也确实送来了，但送饭的人每天都不一样，有时候是黄毛，有时候是红毛，有时候是胳膊上纹着骷髅头的……
　　反正没一次是南青。
　　他这病装的还有个什么劲啊。
　　莫白川干脆爬起来去找了趟江斯宁，江斯宁白天要去饭店打工，今天是晚班，白天肯定在家。
　　江斯宁报考了一所专科院校，三本的费用太高了，陈美兰现在没有收入，镇上又住不下去了，还得租房子，陈美兰现在找了份商场帮人卖衣服的活，一个月赚不了几个钱。
　　一些列的开销加上学费他一个学生根本没办法负担。
　　两人还是站在胡同口那颗大树下说话。
　　莫白川说的多，江斯宁说的少。
　　“其实普通人啊，这辈子活着最重要的就是让自己开心，要是遇着让自己心里不舒坦的人那就离他远点儿，不要给自己找不自在。”
　　“但有些人是避无可避的，怎么也避不开的。”江斯宁垂着眼道。
　　“这个世界上，除了生你养你的和你生养的，你没法规避责任外，其他人都是你人生的过客，只要你想，你就能离他们远远儿的。”
　　“那恰恰是生你养你的呢？”江斯宁抬头看他。
　　“这样啊。”莫白川想了想，“人的出生是无法选择的，摊上个好的父母是你一辈子的福气，反之，只能说明你命不好，糟心的事儿肯定少不了，但你要知道如何把这些糟心的事儿控制在一定的范围之内。”
　　“什么意思？”江斯宁皱眉。
　　“你看，比如说你这间房子因为你用电不当着了火，无论是扑灭了还是烧光了，所有的损失你自己担着，诚然是很糟心的一件事儿，但损失在可控范围之内，但如果因为你家的原因把周围的房子都给烧了，你想想你要面临的是什么？”
　　“如果你不控制火势，把周围一片都给烧了呢，小江，你这辈子就完了。”
　　莫白川拍拍他的肩膀，意味深长道：“自己的房子被烧了，咱们再买，就是苦点累点，但别牵扯旁人。”
　　“而且自己的房子只要多加注意，也可以烧不起来的。”
　　隔了道墙后的荒废院落里，言斐贴着墙而立，他这几天刚查到江斯宁和陈美兰住在哪里，所以今天过来看看，知道他们在哪儿，他心里会比较踏实一些。
　　没成想就碰到了莫白川，而莫白川的这些话乍一听没什么，但细一想却处处都是关窍。
　　听着莫白川离开的脚步声，江斯宁也走远了，言斐从小院里出来远远跟上了莫白川。
　　而言斐身后不远处，江忱也纳闷的跟了上来。
　　暑假里言斐和江忱也不是整天都混一块，也有自己的事情，江忱是因为那天那个梦心担心是未来会发生的事情，所以想着提早预防，所以查了一下江斯宁和陈美兰的住处，今天过来瞧瞧，便听到了莫白川跟江斯宁的对话。
　　说实话，莫白川说的话挺莫名其妙的，但细琢磨吧，又总觉得哪里不对劲。
　　他刚才还纳闷今天见了江斯宁怎么没有那种烦躁的感觉，接着就看到言斐竟然出现在这里，还悄悄跟在了莫白川后面。
　　江忱干脆也跟了上去。
　　作者有话要说：感谢在01-09-03:59:5~01-09-04:45:4期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半月鱼咸18瓶；夏习清圈外女友10瓶；缘嘻嘻8瓶；麦笛咚5瓶；月夏、十二zxy3瓶；澜清清瓶；胖胖快乐、驿下1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		