　　第70章
　　言斐跟在莫白川身后,倒也没想别的，只是单纯想看看他有没有别的动静，他要是直接回家,其实他跟着也没啥意思，但好在莫白川没直接回家,而是去书店逛了一圈,五分钟后,拿着本书走了出来。
　　以言斐五点零的视力看到那是一本本地地图。
　　莫白川继续逛,言斐闲着没事儿,就继续跟。
　　跟着跟着街上的人越来越少，渐渐就转进了巷子里,不见了前面的人。
　　言斐脚步渐渐慢了下来，然后站住不动了。
　　“嘿，跟我跟的挺起劲啊。”莫白川从一旁的屋檐下走了出来。
　　言斐一脸淡定地看向他：“你家的路？别人不能走？”
　　莫白川挑眉笑：“你这么跟着我,不知道的还以为你对我有意思呢，要是让江忱知道了，还不得闹死你。”
　　言斐静静看着他。
　　他跟江忱是比别人要亲近,但迄今为止他们的关系连南青都没明面上对他说过，莫白川这么肯定的说出来，显然是早就知道些什么。
　　其实他们总共也才见过没几面而已,除非真碰到他们亲密,不然是不可能这么确定说出这话来的,除非……
　　两人对视一眼，颇有些此时无声胜有声的感觉。
　　莫白川四下看了一眼,指着对面公园旁的篮球场说道：“过去聊几句？”
　　篮球场空旷，此时篮球场上有五六个少年在那打篮球，吵吵嚷嚷的,两人就在一旁的长椅上坐下，中间隔着半个人的距离。
　　对面巷子里，江忱倚靠在暗处的墙上，心里相当不爽。
　　言斐那么个跟法会被莫白川发现是肯定的，但莫白川发现言斐后两人竟然相当和平，他俩什么时候这么熟还这么有默契了？
　　这边莫白川与言斐视线落在打篮球的青春张扬的少年身上，好半天都没说话。
　　十年时间，说长不长，说短不短，以前不觉，时光倒退才发现原来这一刻是那么的珍贵。
　　良久后，言斐先开了口：“你之前查过江斯宁，或者，查过江忱。”
　　这个之前很耐人寻味，而且言斐用了肯定句。
　　莫白川倒是相当痛快：“都是些破坏社会稳定的危险分子，当然得查了。”
　　言斐看他一眼，对于他的遣词造句有些不爽。
　　两人都是聪明人，话说到这里其实已经相当明了了，双方都猜对了，对方也重生了。
　　言斐脑子里飞快转着，上辈子江忱和江斯宁斗到最后，很多事情肯定是过了界的，被查是肯定的。
　　言斐：“你发生了什么事情？”
　　莫白川没隐瞒：“你跳水的时候我就在旁边呢，当时我们接了任务带江斯宁回来问话，但我们晚了一步，去的时候江忱已经把江斯宁弄走了，我们赶到现场正好看到船着火，你跳水。”
　　“然后呢？”言斐皱眉。
　　“我记得你应该不会游泳。”莫白川说。
　　“你查过我？”言斐眯眼看他。
　　莫白川耸耸肩：“我们既然查江忱，自然也要查他身边的人，其实知道你不会游泳也是巧合，我看过江果溺水的时候给你做过的笔录，上面提过。”
　　言斐思索片刻，有些不可思议地看向他他：“你不会也跳水了吧？”
　　莫白川叹口气：“是的呢。”
　　言斐迟疑一瞬：“不会是……为了救我吧？”
　　莫白川又是叹了口气，拍了拍他的肩膀：“别有负罪感，确实是为了救你跳的水，但不是为了救你死的，我觉得是那水有蹊跷。”
　　莫白川游泳是很厉害的，而且也学过水下救人，救言斐对于他而言不是什么难事儿，但是当他跳下水后并未来得及靠近言斐便被冲进了一个漩涡然后失去了知觉，再次醒来后，便回到了他高考完的那个暑假。
　　言斐和莫白川仔细对比了一下他们先后失去知觉的时间，觉得他们俩是误打误撞在了特定的时间和特定的地点，而当时在船上的江忱和江斯宁却没有重生。
　　但江忱会发疯，会做梦……
　　言斐心中一震，他当时会不会也跳进了水里？
　　两人确定了重生的问题所在，也不再纠结，因为纠结也无用，一切已经无法改变。
　　言斐靠在椅背上，垂在一侧的手指轻轻敲着裤缝，思忖片刻突然看向莫白川：“你现在跟江斯宁走的那么近是打算帮他吗？”
　　莫白川：“他本性还行，我觉得能挽救一波。”上辈子江斯宁和江忱之间的恩怨是理不清的一团乱麻，但乱麻有根，找到了根才能预防未来会发生的悲剧。
　　“呵。”言斐冷笑了一声，“本性不坏？”
　　莫白川看着言斐：“那你打算怎么办？”
　　“我怎么办？”言斐转头对上莫白川的眼睛，“我为什么要怎么办？跟我没有多大关系吧。”
　　“怎么会跟你没关系，因为你，很多事情都已经发生改变了。”莫白川试探着问，“你肯定有自己的打算，说来听听，我看看能不能帮忙。”
　　言斐深深看了眼莫白川，然后别开头，莫白川是警察，他的想法肯定跟自己是不一样的。
　　言斐想到的只是江忱。
　　而江忱在莫白川那里只是无数需要他拯救的人之中的其中之一。
　　在警察面前，众生平等，只有对错，没有私人情感。
　　“那你们当时都查到了什么？”言斐问。
　　“我们查到了什么你应该都知道吧，江忱没跟你说过吗？”莫白川四两拨千斤地反问。
　　言斐现在很肯定，莫白川对他留了一手。
　　莫白川现在心里也抓心挠肺的，这个言斐挺难搞。
　　上辈子他们查江忱，自然也把言斐查了个底朝天，很肯定的是江忱什么都没告诉过言斐。
　　江忱把言斐和他弟摘得干干净净，要是江忱真出了什么事儿，言斐和江果则清清白白什么事都没有。
　　但就是因为这样，莫白川更觉得言斐这个人难搞。
　　上辈子的时候在外界看来江忱与江斯宁之间做坏人的那个肯定是江忱，这样一个动不动就发疯像疯狗一样到处咬人的人，别人都恨不得离他远远儿的，但言斐却心甘情愿跟着他，在他什么都不知情，在他明知道江忱这货不是个好人的情况下被他包养，可想而知，这位是个狠人。
　　而后来，他在不会游泳的情况下竟然为了江忱跳了水，这特么不是恋爱脑是什么？
　　莫白川天不怕地不怕，就怕没有是非观的恋爱脑。
　　他现在不知道言斐知道了多少，猜到了多少，查到了多少，如果他知道了上辈子江斯宁对江忱一家做过的事情以后会如何？
　　会不会做出极端的事情来？
　　言斐肯定是猜到了很多，但他已经死了，上辈子的事情他永远没有办法确定，而现在唯一的知情者就是他，但他在不确定言斐的想法之前还不敢把确切的事情告诉他，万一恋爱脑上头怎么办？
　　上辈子的江忱确实很惨，但后来他做的很多事情也证明了他这个人的个性是不吃亏的，他和言斐俩人凑一块，这都是不稳定性因素。
　　唉，他太难了。
　　莫白川心里的想法，言斐略一思索便想的透彻明白，确实，站在莫白川的角度有这种考量是很正常的，而且莫白川也没猜错，言斐的打算确实挺极端。
　　现在的江斯宁和陈美兰对于他和江忱而言还没有太大的威胁，但如果他以后打算继续搞事情的话，言斐做的最坏的打算就是一劳永逸，想点儿办法把这母子俩给解决了。
　　虽然不至于杀人放火，但用点儿上不了台面走擦边球的手段是必须的。
　　他从来没想过要从江斯宁入手，像莫白川一样去拯救他，用大爱感化他，言斐永远不可能这么做。
　　即便这辈子江斯宁什么都不做，哪怕他突然之间变成了个大好人，言斐对他的态度也不会变。
　　在他心里，江斯宁千刀万剐都不足以解他心头之恨。
　　这么想着，言斐看向莫白川：“希望你能好好感化江斯宁，让他能够走上正道。”
　　如果莫白川真的能够让江斯宁走上正道，远离江家，自然是好的。
　　至于莫白川，言斐觉得还是离他远一点儿的比较好，毕竟道不同不相为谋。
　　他不是圣人，没有大爱，他的心胸很狭窄，窄到只能放得下他的亲人和爱人。
　　莫白川一听言斐这话音，心里便骂了句，看吧，一个个都是人精，都这么难搞。
　　当然，源头还在江斯宁这里，因为言斐，很多事情已经发生了改变，他现在也没有什么能帮上江家的，只能是尽可能把江斯宁稳住。
　　只要江斯宁不主动做什么，言斐和江忱肯定不会搞事，但江斯宁要是不安分，言斐和江忱也不是善茬，到时候……有的搞了。
　　江忱现在年少轻狂，而言斐有上辈子江忱家破人亡的记忆，俩人可千万别一时冲动像上辈子一样把命都搭上了。
　　唉……
　　莫白川觉得太难了，简直是hard模式啊。
　　言斐正打算起身离开，手机便响了，言斐接起电话放在了耳边，那边传来江忱阴测测的声音：“言斐，你够了啊，一小时零十五分钟。”
　　“什么？”言斐皱眉。
　　“你跟莫白川坐在一起聊了一个小时十五分钟，言斐，你要不给我个解释，我就要闹了。”莫白川个狗逼玩意儿，上一次挑拨离间，这次又单独见言斐，怕不是想挖墙脚。
　　言斐站起身四下看着，转了一圈竟然也没看到江忱在哪儿。
　　“你在哪儿呢？”言斐问。
　　莫白川看到言斐的动作起先有些疑惑，听到他的话后倏地坐直了身体，然后视线准确地落在了对面马路上。
　　他刚才说话时眼角瞥过对面马路好几次，这段时间对面马路一共走过五个路人，分别是一对男女，一个老人，两个小孩，但此时此刻应该空无一人的地方却站了个人。
　　莫白川后背上冷汗都出来了，卧槽，他真是阴沟里翻船啊，竟然没发现后面还跟了个尾巴。
　　言斐也看到了江忱，但他没莫白川那么多弯弯绕绕，拿着手机过了马路往江忱身边走了过去。
　　莫白川深深吸了口气，看看，看看，会搞事的人即便倒退十年也特么的不让人省心。
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		