　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第71章
　　言斐来到马路对面,江忱视线沉沉地看着他，脸上明晃晃写着几个大字：我不高兴了。
　　“言斐，你要是不给我个解释,咱俩今天没完啊。”江忱先发制人。
　　“什么解释？”言斐回头看了一眼，莫白川已经站了起来,看到言斐看过来,对他摆了摆手然后转身走了。
　　江忱见言斐还去看莫白川,气的板住言斐的肩膀给他转了回来。
　　这要是普通朋友见面,江忱也不生气,但言斐为什么跟着莫白川，两人还相谈甚欢。
　　好吧,他其实也不是生气，他是害怕，这个莫白川其实挺优秀的,他家言斐也优秀，他怕言斐遇着比他更好的不想要他了。
　　江忱冷着脸不说话，言斐挑眉看着他：“你跟踪我啊？”而且跟了挺长时间,不然也不会准确的说出一个小时十五分钟这种话。
　　“那你为什么跟着莫白川？”江忱咬牙，“你是不是看上他了，你要看上他了,我退出成全……唔……”
　　江忱话没说话,便被言斐直接在小腹上揍了一拳,江忱疼的弯了下腰，言斐已经转身走了。
　　江忱忙跟上去,言斐冷冷道：“不是退出嘛，跟着我干嘛？”
　　“我那不是气话嘛，你就解释一下不就完了嘛……”
　　“呵。”言斐冷哼一声,“你给我机会解释了吗？”
　　江忱：“……”也是，他好像是还没来得及说话。
　　“我错了，你解释吧。”
　　言斐：“……”他是不是应该谢谢他？
　　一路上言斐没说话，江忱惹了人不敢说话，两人沉默着回了家。
　　这一路上言斐都在思索着，其实有些事情也许跟江忱说开比较好，毕竟牵扯到一个莫白川，诚然莫白川是个好人，但在江忱一无所知的情况下，他还是有些不放心。
　　陈英和言凡林在店里，家里没人，言斐打开冰箱拿饮料，被人从后面抱住了，江忱贴着他的耳根低声道：“我错了，我刚才是急了，不是那个意思……”
　　你别说，江忱这个道歉吧，真的是张口就来，也不知道跟谁学的。
　　“江忱。”言斐关上冰箱门，转身，后背抵在门上看着他，“我有些话想跟你说。”
　　江忱见言斐神情如此郑重，一时间有些心慌，不由抱紧了言斐：“你，你不会，我，我真错了，言子……”
　　言斐忍不住了，直接骂了句：“你能不能有点儿脑子，我不会跟你分手的，收起你脑子里那些有的没的吧，傻逼。”
　　江忱：“……”不好意思，恋爱脑发作了。
　　两人在沙发上坐下，江忱紧紧挨着言斐：“说吧，你想说什么？”
　　言斐一脚给他踹了出去，大热的天，这么挨着坐怕不是有病。
　　两人终于能够心平气和的开始谈论，言斐没有多纠结，直接道：“我这段时间其实一直在做一个梦。”
　　“你也做梦？”江忱相当诧异。
　　两人一对视，言斐心知，江忱果然是知道些什么的。
　　就凭他无缘由的总发疯，肯定也多少见到些或梦到些东西。
　　比起言斐的淡定，江忱还是震惊的，他一直觉得自己的梦做的有些玄学，但为什么言斐也做梦？
　　“你梦到了什么？”江忱有些紧张的问言斐。
　　“我梦到了关于你们家的一些事情。”言斐看着他，“你是不是也梦到了？”
　　“嗯。”说起这个，江忱神情一下落寞了起来，“我……我不知道怎么了，这个梦很不好，像是真的发生过一样，言斐，梦里，我爸，江果他妈还有江果都……没了……”
　　江忱有些慌乱也有些忐忑的看着言斐：“你梦到我家的事情，梦到了什么？”
　　言斐坐到江忱身边，攥住他的手，轻声道：“如果说我跟你做的梦是一样的呢？”
　　江忱尚有些无法回神，言斐跟他做一样的梦？
　　他知道言斐不会骗他，那是不是就说明这些事情真的会发生，不然要如何解释两个人做一样的梦？
　　言斐深深吸了口气：“其实我做这个梦是从去年暑假开始的，我梦到江斯宁想要破坏你的高考，所以我……”
　　“江斯宁想要破坏我的高考？”江忱皱眉，在他的梦里，并没有确切的梦到这些，但零散的片段里江斯宁是一直住在他家的，后来他考上了大学，而自己好像并没有上一个真正的好大学。
　　他发疯，他憋屈，他偶尔梦到一星半点的片段，但他从来没有往现实上联想过，因为他的梦跟现实根本就对不上，而且他从来不觉得自己会考不上大学，所以从未多想。
　　包括他梦到的在医院里用钱逼迫言斐跟他在一起的事情，那么真实，但却永远不可能发生，因为以前他觉得他和言斐永远没有可能，而现在他和言斐已经在一起了。
　　但现在听到言斐的话，他好像一下顿悟了，因为言斐改变了这一切，因为言斐知道他考不上大学，所以逼着他学习，所以快高考的时候对他看的那么紧，不允许任何离开视线的东西入口，当时他以为那是言斐考前焦虑症，现在这么一想，是因为言斐做了梦，知道江斯宁要害他……
　　所有高考前一天他把江斯宁给打了。
　　这样一想，一切都串联了起来。
　　所以，那些梦是会发生的，不过有些东西被言斐改变了。
　　江忱看着言斐，听起来像是匪夷所思，但是好像又是那么自然而然的接受了彼此“做梦”的这个事实。
　　江忱抱住言斐，在他耳边轻声道：“谢谢。”
　　言斐回抱住他：“我也梦到了关于你爸江果他妈还有江果的事情，但是梦的不真切。”
　　言斐用一个旁观者的视角大致将他知道的事情说了一遍，从江斯宁进入江家的公司，到江天茂坐牢，到柳凤的死，还有江果的死，但关于江忱做的事情他都没说。
　　江忱听完后沉默了，他的梦没有言斐的梦这么详细，但却与言斐的梦完美结合，他梦中那些没头没尾的片段经过言斐的梦一补充便有了前因后果。
　　他也终于明白了为什么自己见到江斯宁和陈美兰会发疯。
　　两人把梦里的信息交换了一下，其实也没有多少实质内容，言斐关于上辈子的很多事情都是猜测，而江忱的梦并不完整，梦到的总是最惨烈的那一部分。
　　言斐也不是想要故意隐瞒江忱他重生的事情，只是做梦便是梦，可能发生也可能不会发生。
　　但如果他告诉江忱他是重生的，那么便是告诉江忱，那些令他惊惧的梦境，那些悲惨的事情都是确确实实发生过的，而他便是见证者。
　　就像莫白川担心他做偏激的事情一样，他也同样担心江忱做偏激的事情，毕竟江忱会做什么，言斐也预料不到。
　　所以便就都当做一场梦吧，即便是重生，又有谁知道那不是一场梦呢，亦或者现在可能也是一场梦。
　　“我梦里有场大火，我看到你跳下了水。”江忱握紧了言斐的手。
　　“嗯，我也梦到了，我以为你烧死了，想下去救你来着。”言斐说。
　　言斐简单一句话，江忱觉得心里蓦地一疼，一时间忘了呼吸，脸都白了。
　　“怎么了？”
　　江忱看着言斐：“我为什么觉得这么真实呢？”
　　言斐撩开他额前的碎发，凑上去亲了亲他的唇，轻声道：“不管真的假的，这些事情以后绝不会发生，我们都会好好的。”
　　江忱觉得心口堵得慌，但又有些庆幸，好在只是一个梦而已，一切都还没有发生。
　　江忱深深吸了一口气，将那些烦躁的情绪扔出去，找回之前的问题：“你跟莫白川聊什么了？”他现在已经猜测出言斐为什么跟着莫白川了，言斐去那里应该是跟他一样的原因，为的是看看江斯宁与他妈，然后意外看到了莫白川，所以便跟了上去。
　　“聊江斯宁。”言斐说，“莫白川怕江斯宁走上弯路，所以想用爱感化他。”至于莫白川重生的事情，言斐决定暂时先不跟江忱说，他自己都跟江忱说的是做梦，总不能说莫白川也能做梦。
　　“人民警察真是感人肺腑啊。”江忱感慨。
　　言斐又说：“我的梦里莫白川为了救我淹死了。”
　　江忱猛地坐直了身体，他刚才还想着告诉南青以后离莫白川远点儿，甚至打算在烧烤店门上贴上“莫白川不得入内”的字条，还没等实施呢，就来了个救命之恩？
　　江忱瞪着言斐沉默着没说话。
　　言斐在他下巴上弹了一下：“莫白川是个好人，也是个好警察。”莫白川说不用他有负罪感，但说到底他跳下水也是因为他，所以上辈子莫白川的死跟他脱不了关系。
　　虽然他们重生了，但对于有些人来说重生是再一次的机会，但总也有人觉得重生并非什么好的事情。
　　不知道对于莫白川而言是哪一种。
　　好一会儿，江忱才闷声道：“虽然是梦，但也挺真实的，如果按照梦里的情形算起来，你是为了我跳的水，莫白川又是为了救你，那说到底算我欠他的，以后还他一次，算我的，你离他远点儿。”梦里梦到个男人为了救他死了，怎么看怎么像言情小说里的救命之恩以身相许的桥段。
　　管你是梦还是真的，这恩我替你还了，你离他远远儿的。
　　言斐笑了笑。
　　大爱洒人间，他们兴许真的能沾染几分。
　　言斐把压在心底的事儿跟江忱说开后轻松了许多，上一辈子江忱什么都不告诉他，这一辈子两人总算能够坦然相对。
　　而对于江忱而言，他的心里除了因为梦境带来的憋闷以外，更多的是无言的感动。
　　现在回想过往种种，每一件小事里都有迹可循，梦里的言斐为了他死了一次，而梦外的言斐默默为他做了那么多的事情，这不是爱是什么啊？
　　江忱感动的稀里哗啦，俯身过来亲吻言斐，言斐半躺在沙发上任由他亲。
　　夕阳西下，落了几分俗世的暮光在屋内沙发上亲吻的两人身上。
　　江忱只是单纯的想要用亲吻来传达自己心里那些无以言表的情意，所以缠绵却没有别的想法，但身下的人却被他这么黏黏糊糊的亲吻亲出了感觉。
　　“江忱……”言斐轻喘着喊了他一声。
　　“嗯？”江忱低头看他。
　　两人目光一对视，两人瞬间了解了对方心里的想法，江忱更是一点就着，呼吸瞬间急促起来。
　　言斐看了一眼时间，踢了踢他：“去我房间。”
　　夏日的天很长，直至七点多太阳才真正落了山，屋内没有开灯，只有勉强看到床上的两个人影。
　　好半天，江忱才从床上爬起来，打开了灯，言斐抬起胳膊横在眼睛上挡住了光。
　　江忱收拾了一下，回头摸了一把言斐汗津津的胳膊：“洗澡？”
　　“嗯，等会儿去，饿了。”
　　“我给你做点儿吃的。”江忱从衣橱里找了条内裤还有换洗的衣服拿着就要开门出去。
　　言斐一抬胳膊正好瞅见这货遛着鸟往外走，拿起枕头砸了过去：“你有毛病。”
　　“家里没人，我两步就进洗手间了。”
　　“万一正好回来呢，个傻逼。”
　　江忱无语的套上短裤打开门出去，走了两步，进了洗手间，然后又把短裤脱了下来，你看，他就说没人吧。
　　作者有话要说：感谢在01-09-050:7:11~01-09-06:18:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：兔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风1瓶；虞戚、再追连载我就汪5瓶；纸绝瓶；胖胖快乐、慕瓷1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		