　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第73章
　　这时候驾照只需要考三个科目,所以科目三考完后，驾照便算是考出来了。
　　孟希拿到驾照那天离他开学还有三天，正好是他的生日,所以言斐便请他去南青的店里吃烧烤，给他庆祝生日外加拿到驾照。
　　在南青那里又见到了莫白川,莫白川俨然已经成了烧烤店的一名服务员，围着围裙拿着菜单站在桌旁一本正经的点菜：“各位看看吃什么。”
　　言斐：“……”
　　江忱睨着他：“你怎么在这呢？”
　　“暑假工。”莫白川对他笑了笑。
　　“我才是老板吧。”江忱看他格外不顺眼,“我同意了吗？”
　　南青走出来：“对,这才是咱们幕后大老板,江老板要是能给他辞了，我谢谢您。”
　　江忱一挑眉：“咋的,辞不了？赖这了？”
　　“行了，快点单吧，我又不要工钱。”莫白川催促，“不点别占桌。”
　　言斐若有所思，诚然莫白川是个打算拯救世界的好警察，想要接近他和江忱他能理解，但死乞白赖的赖着南青是为什么？
　　南青上辈子做了什么坏事儿需要他来拯救吗？
　　要真论起来,南青即便做了什么不好的事情,严重性肯定也比不上江斯宁和江忱,但莫白川这个黏糊劲却只是针对南青的。
　　言斐看莫白川的视线带上了一丝探究,莫白川对上他的视线倒是大大方方的。
　　江忱冷着脸挡住言斐的视线,瞪着他：“你有点儿数吧，行不行？”
　　言斐真想一巴掌呼死他。
　　南青拿了个盒子出来扔到孟希面前：“来,祝贺你考上大学，拿到驾照。”
　　“啊？送我的？”孟希瞪大了眼睛，不可思议的看着南青,“你脑子没病吧？”
　　“嘿。”南青在孟希脑袋上打了一巴掌，“臭小子，送你东西你还不乐意了。”
　　“事出反常必有妖啊。”孟希抱住言斐的胳膊，“言子，你说他是不是憋着什么坏呢？”
　　“小同志，收了这个礼物后咱俩之间的恩怨算是了了，你把我扒你裤子那事儿给忘了，别见了我就跟炸了毛的猫似的。”
　　“你才是炸了毛的猫呢。”孟希一下子炸了毛，蹭的一下站了起来，指着南青吼，“不准提扒裤子的事儿，气死我了，来，来，打一架，我……”
　　孟希气的一把拽住言斐的手：“言子，你跟他打，揍死他，对，他不打，你跟江忱打，你俩现在就打。”
　　言斐：“……”
　　江忱：“……”
　　“你大爷的，我俩是猴啊，你俩一吵架，我俩打架？”江忱踹了一脚孟希的椅子，“给我坐下。”
　　“哼。”孟希骂咧咧的拿过南青送的礼物，打开一看，裂开嘴笑，“言斐给我买了个行李箱，这又来个钱包，都齐全了啊。”
　　江忱：“……”记吃不记打的傻白甜。
　　“你扒过……他的裤子？”莫白川迟疑着情绪莫名地看着南青。
　　“扒过啊，不然这兔崽子每次见到我跟吃了炸药似的。”南青无所谓道。
　　那时候孟希就一初中小屁孩，身高连一米五都没有，当然了，现在在他眼里也是个小屁孩，没脑子的小屁孩。
　　言斐看到莫白川在听到这句话后眼神瞬间变了，具体变成什么样子了，就跟江忱刚才警告他“有点儿数”时的眼神一模一样。
　　桌下，江忱狠狠踩了言斐一脚，言斐深深吸了口气，突然站了起来，一把攥住江忱的胳膊：“走，出去打一架。”
　　“我不去……”江忱开始耍赖。
　　“走。”言斐扯着江忱出了烧烤店，江忱马上开始求饶：“宝贝儿，我错了，但你也别每次见到莫白川就盯着他看啊，你考虑一下我的感受。”
　　言斐气乐了：“那我以后是不是把眼睛剜了，谁也别看啊？”
　　“我不是那意思，就是吧……”江忱垂了垂眼，小声道，“他不是梦里为了你把命都丢了嘛，我……”
　　言斐无语，他以为江忱开玩笑，但现在看江忱的表情，竟然是当真的。
　　“那我梦里还为你没了命呢。”言斐没好气道，“他是警察，无论是谁，他都会跳下水去救的，但如果那个人不是你，你觉得我特么会傻逼到不会游泳往水里跳吗？”
　　江忱想了半天，然后抬头：“是这么个道理啊。”江忱瞬间觉得一身轻松，原来是这样啊，去他妈的救命之恩以身相许，言斐对他这才是生死相许的爱情啊。
　　江忱笑了起来，过来要抱言斐，被言斐一巴掌拍了出去。
　　“哎呀，我错了。”
　　言斐：“江忱，我发现‘我错了’这三个字你真是张嘴就来啊。”
　　“嘿嘿，有错没错先认错总是没错的。”
　　言斐被他气笑了：“行了，不跟你闹了，我就是想问你，南青他……喜欢男的还是女的？”
　　“南青？”江忱也不是傻的，眉头倏地皱了起来，“你的意思是莫白川那货看上南青了？”
　　言斐背靠在墙上：“我也只是猜测，所以这不是问你吗？”
　　“南青天天叼着根烟蹲在门口看小姑娘看的可起劲了。”江忱摆手，“他不喜欢男的。”
　　“那他交女朋友了吗？”言斐发出灵魂一问。
　　“那倒没有，眼光高呗。”
　　“眼光高天天蹲门口看小姑娘？”
　　江忱：“……”是这个理哈。
　　“你梦里有没有梦到过南青？有没有出现过莫白川？”言斐问。
　　他猜测是不是上辈子南青和莫白川之间有什么事儿呢？
　　“没有。”江忱摇头，“看上就看上呗，到时候正好让南青先假意接受他，然后狠狠甩了他，让他感受一下社会的毒打。”
　　言斐：“……你脑子里装的都是些什么玩意儿？”
　　“都是你，别怀疑。”江忱一脸深情地看着他，“我对你的心天地可鉴。”
　　言斐：“……”人不要脸真无敌啊。
　　两人进去后，南青一脸看好戏的样子：“打完了？”
　　“南青，给你介绍个女朋友，怎么样？”江忱勾着言斐的肩膀坐下。
　　言斐：“……”这货就不能消消停停的，他看到莫白川脸色都变了。
　　“漂亮吗？”南青还真来了兴趣，孟希也瞪大了眼睛，“为什么不给我介绍？言子，他偏心。”
　　“嘿，你个小屁孩毛都没长全呢。”江忱敲着桌子，“我给你介绍的当然漂亮了，长头发，大眼睛，高鼻梁，小嘴唇，白皮肤，温柔贤惠体贴。”
　　“有这么好的你自己不留着，介绍给我？”南青说这话时眼睛是看着言斐的。
　　孟希赞同的点头：“对哈，这么完美的女孩子，你不追介绍给他？你脑袋怕不是傻了吧？”
　　江忱还想说什么，南青已经摆手了：“算了吧，我现在穷死了，没钱养媳妇儿，等我有钱了再说吧。”
　　南青进了厨房，莫白川马上跟了进去，江忱磨了磨牙，他现在怎么看莫白川怎么不顺眼。
　　江忱有心想提醒南青一声，让他注意一下莫白川，但末了，江忱还是没多说什么，毕竟莫白川不是个坏人，还是个比大部分人都好的好人，好警察。
　　感情的事儿就各人自扫门前雪吧。
　　……
　　孟希的学校在外省，坐火车需要两天时间，孟希走的那天，言斐和江忱一起去车站送他，孟希抱着他爸妈哭的稀里哗啦，最后又抱住言斐：“咱俩一起长大，这还是第一次分开呢，我知道你离了我不行，但你以后一定要学会自己坚强。”
　　江忱：“……”
　　孟希的行李箱是生日时言斐送给他的，本来他妈要给他买那个一百块一个的黑色大行李箱，孟希嫌丑，一直到快开学时也没买成，后来言斐送了他一个六百块的，孟希现在看那行李箱就跟看他女朋友似的，稀罕的不得了，毕竟人生第一次收到这么贵重的礼物。
　　临上车前，孟希又小声跟言斐说：“我前段时间见过江斯宁，他这次考的不好，才考了五百多，能报三本，但需要很多钱，所以他报了个本地的大专。”
　　“我也不是有意背着你去的，就是跟我爸妈去饭店吃饭，他正好在那打工。”孟希挠了挠头，“他这个人本来就敏感，我怕说错话，也没多聊。”
　　“就觉得挺可惜的，他那么努力，那么想考一个好的大学，最后却……”
　　孟希叹了口气。
　　“他上了哪所学校？”言斐问。
　　孟希说了一个本市的职业学院。
　　送走孟希，言斐和江忱坐公交往回走，看着路边不断倒退的树影人流，言斐想到了上辈子的江忱，即便他那么痛恨自己的爸爸，故意用差到极点的成绩来气他，但每一个无人的夜晚他也在努力的学习，想要有一天考上一所好的大学。
　　那时候，江忱所幻想的未来里也会有他吧，像他一样幻想着他们能在大学校园里遇见，也许某一个节点会得到对方的一个眼神，然后便有勇气突破世俗的眼光，突破尘世的枷锁……
　　但，事实上，他们连最初的开始都没有。
　　而现在，一切都不一样了，江忱考取了B大，而江斯宁却只能上一所大专，也许这便是冥冥之中自有注定吧。
　　言斐本应该觉得心里痛快极了，但此时的他只叹了口气，心里某个地方的恨意无法消弭，上辈子如果不是江忱去到医院迈出了那一步，他和江忱将永远错过，不会有那三年，也不会知道曾经有个少年那么喜欢过他。
　　等到垂垂老矣，他会躺在医院的病床上看着天边日落，回忆着那个让他念了一辈子的少年，遗憾着离开这个人世。
　　“怎么了？”江忱问他，“孟希跟你说什么了？”
　　半开的车窗有清风拂过，撩起额前的发丝，言斐喊了一声：“江忱。”
　　“嗯？”江忱凑过来，与他一起看向车窗外，窗外阳光正盛，是夏末柔和的绿意，连人的心都充满了生机。
　　“我爱你。”言斐说。
　　江忱身体猛地一僵，诧异的转头过来看他，言斐在他下巴上弹了一下：“我爱你。”
　　江忱笑了起来，说：“我也爱你。”
　　有些羞耻的字眼，两人说完后都别开了视线，不敢与对方对视，但座椅下的手却轻轻碰触，相握在了一起。
　　言斐轻轻闭上眼睛。
　　这时的江忱阳光，朝气，充满着少年人的活力，而上辈子他偶尔半夜惊醒看向睡在身边的人，那人睡梦中也紧紧皱着眉头，浑身上下都充斥着阴郁的气息，把他自己紧紧包裹在里面，将他也隔绝在外。
　　那时的言斐看着那样的江忱，连呼吸都停滞了，他十六岁爱上的那个少年是经历了多少的痛苦才变成这副模样的呢？
　　辗转十余载，重回少年时，他爱的人还没有开始那些疼痛，他们在彼此遗憾的年月里重新开始，还有什么是比这个更幸运的呢？
　　公交车经过几站，车上的人下的七七八八，只有零星几个人，有的正在闭目养神，有的戴着耳机听歌，没有人回头看向最后一排的角落。
　　江忱飞快的在言斐唇边落下一吻。
　　感受到唇上的柔软，熟悉的气息，言斐勾了勾唇角，江忱也笑了一下。
　　作者有话要说：感谢在01-09-0719:56:44~01-09-0917:5:3期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林谧新雨来1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林谧新雨来、yuki10瓶；潮汐8瓶；嗷嗷小时候4瓶；涂涂、咕咕咕3瓶；胖胖快乐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		