　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第74章
　　开学之前,江忱找了伍帅，帅帅哥现在卖楼卖的可起劲了，俨然成了售楼中心的销售冠军。
　　售楼的工作不好做,但做好了,钱不少赚，伍帅这大半年时间内也赚了不少钱，这在以前对于他而言是不敢想的,他还把自己手下俩小弟也弄进了售楼处去工作。
　　伍帅现在租了一个一室一厅的小房子，还有闲钱去养他的哈雷。
　　伍帅以前买哈雷养哈雷的钱都是找江忱借的，江忱向来大方,借出去的钱也没想着要回来，伍帅现在有钱了,便一点一点还上了借江忱的钱。
　　江忱这人也没废话,你没钱我借给你,你有钱了还给我我就收着,一点儿不在乎。
　　所以现在小日子过得滋润的伍帅听到江忱说要让他兼职做装修他犹豫了。
　　一是售楼处真的很忙,这份工作就是多劳多得,他要不停地打电话发展客户,要带客户看房子，一天二十四个小时他还要吃饭睡觉,再做装修的活他可能无法兼顾。
　　“你考虑一下吧。”江忱也没多说，让伍帅自己决定,“最晚明天你要给我个答复，我们要开学了,我必须在开学之前把这事儿确定下来。”
　　“不用了，我决定了。”伍帅的纠结持续了五分钟，马上拍了板,“我跟着你干，到时候忙不过来，我就辞职。”
　　伍帅学习不行，但脑子挺好使，他这份工作当初就是江忱给他介绍的，事实证明这份工作很好，而现在江忱又给他提供了另外一份工作，这份工作听起来好像不如售楼处的工作体面，但江忱这个人那么讲义气，怎么可能无缘无故给他出难题？
　　再说了，即便真的不能赚钱，江忱开口了，便是遇到难处了，他怎么能不帮呢？
　　江忱想的很明白，装修是个耗费大量精力和时间的工作，与客户沟通，与施工队沟通，买材料盯装修，每一件事情都需要时间，而他和言斐现在最缺乏的就是时间。
　　而且言斐这个性子其实不适合做这些，他更适合安安静静搞技术，搞学习，搞研究。
　　既然这样，言斐以后就负责设计外加远程指点，其余的全都打包扔给伍帅，伍帅需要的材料费直接到他这里来支取，言斐这里赚一笔，然后再给伍帅一笔，谁也不亏。
　　其实说白了就是个小作坊，这个作坊里言斐是老板外加设计师，掌控着公司的大头，伍帅算是个小经理，听吩咐做事，但可操纵的空间比较大，能赚多少也凭他的本事。
　　这点小钱江忱也不看在眼里，而且他也很放心伍帅，伍帅肯定会想方设法多赚一些，但不会坑他，算是互惠双赢。
　　这些想法江忱简单跟言斐提了提，言斐并不放在心上。
　　他上辈子自己弄了个公司，各种与人打交道搞得心力交瘁，要不是为了赚钱，他宁愿坐在办公室里闷着头画图。
　　重活一辈子，还是要赚钱，但他发现江忱比他有头脑多了。
　　言斐是宁愿自己动手绝不麻烦别人的性子，而江忱却恰恰相反，能让别人动手的他自己绝对不会多做一点儿，所以发现江忱在做生意上比他有脑子灵活的多后，言斐便干脆什么也不管了，江忱想怎么折腾怎么折腾，他偷懒只听他说的做就行。
　　装修的事情解决后，便也到了开学的时间。
　　B大就在本市郊区的大学城，离市中心大约两个小时的车程，两个男孩子上大学还是本地，所以家里人并不怎么担心，两人便由司机送去学校。
　　走之前的那天早上，江果扯着江忱的裤子哭哭啼啼：“我要跟小忱一起去上学。”
　　江忱幸灾乐祸：“嘿，臭小子，我终于摆脱你了。”
　　江果便开始大声哭：“我要跟小忱一起走，哇哇哇……”
　　“拜拜了您嘞。”江忱越想越开心，立刻拿起行李箱就往外走。
　　江果抱着他的腿坐在地上，眼泪鼻涕横流，凄凄惨惨的喊：“小忱，你别走……我不要你走……”
　　柳凤：“……”酸了。
　　江天茂：“……”可太酸了。
　　江忱在江果的哭喊声中高兴的离开了家，而江果也背着他的小书包进了一年级的大门。
　　其实按照江果的岁数还不够上一年级的年龄，但江果他妈觉得她果果肩负重任，所以要早上学早毕业早结婚早生孩子，提早一步便可能比别人提早十几年。
　　柳凤对自己的做法觉得很感动，自己夸赞自己：“父母之爱子则为之计深远，我可太聪明了。”
　　……
　　江忱和言斐来到了B大，两人拖着行李箱下了车。
　　对于言斐而言，B大是他上辈子的执念，上辈子他没来，因为不想面对一个没有江忱的B大，而这辈子，他带着他的执念一起来了。
　　两人都心情很好，打算迈进新校门时，便收到了来到B大后的第一份大礼。
　　“江忱，江忱！！！！”一个清透的女孩子声音传来，带着难以掩饰的兴奋，“真的是你吗？”
　　江忱闻声看过去，只见一个穿着白色连衣裙的女孩子快步走了过来，脸上是大大的笑容：“江忱，你真的来B大了。”
　　一旁的言斐沉默一瞬，然后缓缓侧眸，穿着白色连衣裙的女孩子文静漂亮，他没见过她，但他记得她的声音。
　　也许那时候她已经过了变声期，也许女孩子变声后并不明显，反正无论哪种原因，言斐都记得这个声音。
　　江忱皱眉：“你谁啊？”
　　“啊？”女孩子笑容一滞，“你不记得我了？”
　　“我认识你？”江忱搜刮了脑子里的所有记忆，也没有关于这个女孩子的印象。
　　女孩对于江忱忘了她这件事儿有些愤愤，不由轻哼一声，故意道：“咱俩以前可是约定好了一起考B大，然后就谈恋爱的。”
　　！！！！！
　　江忱瞪大了眼睛，猛地后退：“姑娘，你别害我，我什么时候跟你约定好了？我可不认识你。”
　　说着江忱还去抓言斐的胳膊，对他道：“我不是，我没有，你别听她胡说。”
　　“你怎么没有？”女孩可能是看出了江忱的慌张，上前一步，漂亮的眼睛瞪着他。
　　言斐叹了口气，转身离开了这个是非之地。
　　毕竟是他们俩的事情，还是交给他们俩自己解决吧。
　　但，他有些酸。
　　明明自己知道所有的来龙去脉，但就是忍不住地酸。
　　这边女孩子对江忱解释了半天，江忱愣是一点儿没想起来，最后女孩气的跺脚走了。
　　江忱跑过来找言斐，跟他吐槽：“神经病吧。”
　　“……”言斐淡淡道，“你确实跟人家约定过。”
　　“行了，就一认错人的，你跟她一般见识干嘛。”江忱一手勾住他的肩膀，一手拖着行李箱往前走。
　　言斐睨他：“江忱，你是真不记得了吗？”
　　江忱愣住：“什么？”
　　“初中那个暑假，辅导班后的大院里，有个女孩跟你表白，你说你喜欢的是能考上B大的人。”
　　“卧槽，你怎么知道？”江忱震惊了，刚才他明明看到言斐走远了，那女孩说的话他为什么知道？
　　言斐纳闷了：“江忱，你是不是脑子不好使？人家女孩跟你表白这么大一事儿你一点儿印象都没有？”
　　江忱也很无辜，初中毕业时候的事儿按理说他应该记得啊，初中毕业以前言斐扒他裤子的事儿他可是记得清清楚楚。
　　江忱想了一会儿，突然眯起了眼：“别人对我表白的事儿你为什么知道的这么清楚？”
　　这重点歪的。
　　“呵。”言斐冷哼一声，“因为我听到了，我是见证者。”
　　江忱：“！！！！”
　　不等江忱多想，言斐偏头对他挑眉笑：“不然，你以为我为什么会来B大。”
　　言斐这一句话让江忱晕晕乎乎。
　　如果他没理解错，是因为当年有个女孩跟他表白，他随口说的那句话，所以言斐才像考B大的吧？
　　那个让他醋了那么久的“有人”……
　　这个认知让江忱异常兴奋。
　　江忱追上言斐，攥住他的手腕，压抑着自己控制不住的兴奋：“有人是我，对吗？”
　　言斐耳根难得泛起抹热度，无声叹了口气：“有些话不用说的这么明白。”
　　江忱笑了起来，心底那个被他凌迟了几万次的“有人”全都幻化成了粉红泡泡砸向了他，江忱晕乎乎开口：“言斐，你够早熟的啊，你岂不是从那时候就开始喜欢我了？”
　　“不对……”江忱摇头，“你不会早就喜欢我所以才故意扒了我的裤子吧？你口味够重的啊……”
　　言斐一头黑线，甩开江忱的手继续往前走。
　　个傻逼，他就不应该一时心软说出这事儿来，就应该让他怄一辈子。
　　江忱这个兴奋感很强劲，连严苛的军训都没能让其消磨掉，但随着大学生活的开始最终还是被一点点冷却。
　　大学不同于高中，他和言斐从早到晚天天面对面，晚上睡觉都在一起，大学不止不能在一个宿舍，上课还不在一个教学楼，课程表也不一样，两人中午吃饭有时也不能凑一起，晚上还要上晚自习，一天之中几乎见不到面。
　　好在他们在同一个宿舍楼，只不过他在六楼，言斐在二楼，他每天晚上下晚自习后便先去言斐的宿舍报到，见个面说几分钟的话，也只能是几分钟，因为宿舍晚上要熄灯，他必须在熄灯之前回去洗漱。
　　这可把他烦死了。
　　而且两人除了学习，还要忙装修的事情，伍帅每隔几天就要来一趟学校，三个人一起开个小会，把需要伍帅做的事情交代一下，言斐要确定材料，江忱要帮着跟各方联系，还有跟盛华那边扯皮。
　　盛华早就开始做宣传，具体成果江忱没问，但据伍帅说，效果意想不到的好。
　　因为言斐装修的那套九十多平的房子，很多人想要找言斐做设计图，都被江忱给推了。
　　那套房子的装修本来就是白送给盛华的，他们的主要精力还是要放在别墅区，毕竟言斐实在是没有时间。
　　总之两个人忙的要死，忙到没空谈恋爱，没空牵手，没空接吻，更没有时间和空间让他们撸蘑菇，食髓知味的江忱除了忙死也快要憋死了。
　　作者有话要说：要开始收尾了，只是开始收尾，不是马上完结，爱你们，么么哒！感谢在01-09-0917:5:3~01-09-10:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林谧新雨来个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啵啵赞赞0瓶；彤小猫6瓶；金刚奴5瓶；肉夹包3瓶；抹茶绿豆豆、胖胖快乐、慕瓷1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		