　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第76章
　　江忱这一周闲暇时间都用在了补“功课”上,想要在言斐面前大展雄风。
　　一周时间过得很快，周六这天，言斐和江忱先去了十号楼80。
　　言斐量房时,江忱就在屋内乱逛,毛坯房水泥地什么都看不出来，但江忱总觉得有股熟悉感。
　　“这，我在这想要一个开放式厨房。”江忱指着餐厅的位置,他这段时间看言斐设计房子，对于房屋装修也有了很多自己的认识，他对于开放式厨房很感兴趣。
　　言斐瞥了一眼后说：“那地方没办法装开放式厨房。”
　　“为什么？”江忱问。
　　“里面那不有厨房吗？”
　　“墙砸了,自己弄一个呗，能难得到你？”江忱不在意道。
　　“闭嘴吧,这房子的装修你没有发言权。”言斐说。
　　“凭什么？”江忱不乐意了,“咱俩以后住的地方,我为什么没有发言权？”
　　“因为我想给你个惊喜。”
　　江忱：“……”
　　还想趁机捞点好处,一句话给他堵死了,还有点儿小开心。
　　“这里。”言斐扯着江忱往阳台走,“要放一个躺椅,还要摆个小桌子。”
　　“这里……”言斐指着客厅转角的位置，“要安一个小壁灯……”
　　“等等,等等……”江忱皱眉，“不是要给我个惊喜吗,这怎么又跟我介绍呢？”
　　言斐瞪着他：“你听不听？”
　　“听，听,你说了算。”
　　言斐带着江忱在屋内转了一圈，把自己的装修计划说的七七八八，江忱又皱眉：“这装修风格感觉跟你的设计风格相差十万八千里啊,一点儿都没有新意。”
　　“……”言斐摆摆手，“我说了算。”
　　江忱：“……”
　　要不是待会儿他有大事儿，他现在先跟言斐干一架，这人太气人了。
　　从80出来，两人特意从另一个小区门口离开，没有经过小超市。
　　“去哪儿，吃饭？”言斐故意问。
　　“吃球。”江忱放在言斐身后的手在他背上摸了一把，靠近他小声道，“我订好房间了。”
　　一句话让车内气温陡然升高，言斐看向车外，忍不住笑了一下。
　　毛头小子，简直了。
　　当然了，他自己现在也是个毛头小子。
　　两人一来到宾馆，江忱把门一关，往床上扔了两样东西。
　　言斐拿眼一瞅，呦，做了功课了。
　　江忱从后面抱住言斐，在他脖子上亲了一口，沙哑道：“我觉得我特么要憋疯了。”
　　言斐笑了一声，摸了摸他的胳膊。
　　江忱呼吸瞬间急促起来，往前迈了一步直接将言斐压在了床上。
　　无论江忱准备工作做得多么好，多么想在言斐面前表现，但都逃不过毛头小子第一次开荤受不住刺激，所以第一次战斗结束的相当迅速。
　　好在，言斐他也没比他好多少，江忱才算是心里平衡了一些。
　　当然了，毛头小子秒的快，立的也快，后面江忱害怕伤了言斐也没敢再多做什么。
　　两人在宾馆磨蹭了大半天，直到傍晚时才因为饿到不行从床上爬了起来。
　　言斐去洗了个澡，出来时看到江忱只穿了条内裤嘴里咬着根烟站在窗边打电话。
　　劲瘦的腰腹，修长的身体，连懒散抽烟的动作都带着撩人的气息，言斐靠在门上看着，心里是难以言说的满足。
　　江忱侧头看他一眼，对着电话那边说道：“闭嘴，不准哭，一个小时后你让你外公把你送出来，我去接你。”
　　见江忱挂断电话，言斐问道：“果果？”
　　“嗯。”江忱点头，走过来搂住言斐的腰往他唇上亲了上去，两人短暂的接了个吻，江忱才道，“他在他外公家，非闹着要让我去接他。”
　　“去呗，我好长时间没见他了，你快去快洗澡，我饿死了。”言斐说。
　　江忱往他身后瞅了一眼，犹疑道：“你有没有哪里不舒服？要不然我再看看，我还给你买了药膏……”
　　“闭嘴吧。”言斐耳根有些红。
　　江忱忍不住笑了起来，又扑上去在他唇上啃了一口，言斐骂道：“牲口。”
　　两人收拾了一番，然后出了宾馆，在宾馆旁边一家拉面店吃了碗热乎乎的拉面。
　　吃完拉面后言斐才觉得自己活过来了，江忱拿起纸巾给言斐擦嘴，被言斐一巴掌给拍出去了。
　　江忱：“……”
　　想伺候伺候你，还不领情。
　　吃饱喝足后，两人打车去接江果。
　　江忱精神十足，但被折腾了半天的言斐便有些懒散，尤其是某些地方的不适让他坐的有些难受。
　　江忱往他身边靠了靠，言斐便毫不客气地将一半的重量分摊到了江忱身上。
　　江忱看了一眼司机，放在言斐后腰上的手不轻不重地给他按揉着。
　　两人到了江果外公家的小区门口时天已经开始黑了下来，以前江忱来接江果时，江果的外公都会带着江果站在小区门口等着，江忱连出租车都不用下接着就能带人走，但今天路边并没有看到那个蹦蹦跳跳的小身影，反而是小区门口的超市前围了一群人。
　　言斐和江忱都没有看热闹的心思，下了车便打算进小区去接江果，走了没两步，就听人群里传出一身哭喊：“帮帮忙，帮我找找孩子……”
　　江忱脸色一变，虽然不是很熟悉，但他还是听出了那个喊叫的声音是江果他外婆的声音。
　　言斐见江忱往人群里跑，也忙跟了上去。
　　分开人群，就见地上躺着一个六十多岁的男人，闭着眼睛，嘴唇泛白，旁边蹲跪着一个保养的很好的女人，言斐一眼就认出来了，这人是柳凤的妈妈，因为两人长得很像。
　　“外婆，怎么了？”江忱急切的问道。
　　江果外婆看到江忱，神情激动起来，一把拽住他的手焦急地喊：“果果不见了，老柳晕倒了，你快去找果果……”
　　言斐蹲下身查看江果外公的情形，旁边有人喊道：“已经打了10了，救护车很快就到。”
　　言斐迅速解开江果外公的衬衣领口和腰带，抬高他的双脚，又让人群让开让空气流通起来。
　　而耳边江果外婆也在解释发生了什么事情。
　　江果外公像以前一样给江果收拾好东西带他来到小区门口等江忱，到了门口江果外公发现江果忘了戴手套，心疼外孙手冷，江果外公便进去超市给江果买手套。
　　而江果就在门口跟超市老板家的两个小孩玩，等到江果外公买完手套出来后，门口三个小孩就剩两个了。
　　江果外公以为江果跟他闹着玩藏了起来，谁知道那俩小孩说江果被一辆车给带走了。
　　江果外公起初以为是江忱来了然后带走了江果，但转念一想，江忱怎么可能带走江果还不告诉他呢，这个认知让他一瞬间血压飙升，一时扛不住直接晕倒了。
　　超市老板还没搞明白发生什么事情，先给江果外婆打了电话，然后便是现在这个情况。
　　江果外公只是一时惊惧晕倒，此时慢慢清醒过来，一醒过来便开始焦灼：“果果，找果果。”
　　“外公，您先别着急，放松一些。”言斐心里也着急，但只能先安抚江果外公。
　　江忱给江天茂打了电话飞快的说明了情况，而此时救护车也来了，江果外公不想去医院，想找果果，被江忱强制性送上了救护车，超市老板见状陪着江果外婆一起去了。
　　江忱和言斐并没有跟去，现在最关键的事情是要找江果。
　　江忱去小区调取监控，言斐则找到了跟江果一起玩的那两个小孩，两个小孩都是五六岁的模样，听言斐问他，也不害怕：“是跟我们家一样的面包车，一停下就把果果拎上去了。”
　　“车牌号记住了吗？”问。
　　俩小孩还是太小了，当时根本就没反应过来。
　　这个空档，江天茂和柳凤已经来了，几人一起去了小区的保安室看监控，一进去，江忱就沉着张脸道：“报警吧。”
　　这是个老小区，物业不给力，保安室的监控什么都没拍到，而路边那个监控得需要相关部门才能调取。
　　警察调取的监控中看到了那辆面包车，面包车在路边停下车门打开，有人飞快的将江果抱上了车，然后车子驶离。
　　这条路就只有这一个摄像头，而车子的车牌号被遮挡，接连调取了几个监控后，再也找不到车辆的影子了。
　　江天茂和江忱都很冷静，连柳凤都镇定的打电话给她哥哥，让她哥哥去医院陪爸妈。
　　只有言斐靠在墙上，手脚冰凉。
　　这件事情，他从来没有听江忱提过，也没有听江果说过，是上辈子没有发生过这件事情还是这其实是一件很小的事情，不值一提？
　　不，一定是没发生过的。
　　江果脑子很聪明，还是个小话唠，上辈子闲着没事儿时就喜欢跟言斐嘀咕他小时候的事儿，如果有过这么大的事发生，江果一定会记得的。
　　“可能是被拐，但最大的可能应该是绑架。”警察看着江天茂道，“你们自己想一下，有没有得罪什么人？或者是熟人作案的可能性？”
　　当时一共有三个差不多大的小孩，单单带走了江果，所以绑架的可能性比拐卖要大一些。
　　“有，陈美兰。”饶是柳凤装的再淡定，声音还是带着颤抖，“肯定是她。”
　　警察这边让人调查陈美兰，同时开始设置路障，派人去车站火车站找人。
　　江天茂的秘书也安排人协助警察找人，而江家人都在家里没有动，他们更倾向于绑架。
　　如果是绑架那么就是为了钱，就还有可以转圜的余地。
　　“投放广告。”江忱突然道。
　　江天茂抬头看他：“什么？”
　　“大量投放广告，汽车站火车站，所有能播广告的地方，如果是拐卖，他们可能不知道江果的价值，我们悬赏，只要把孩子送回来，就给二百万，比他们把孩子卖了要赚的多。”一旦孩子被带出本市，再想找回来就难了。
　　江天茂立刻明白了江忱的意思，打电话吩咐人做事。
　　而警察在江家调试设备，要是绑架，绑匪一定会打电话来要钱，所以要定位追踪……
　　言斐强迫自己镇定下来，是跟陈美兰和江斯宁有关，还是只是单纯的绑架？
　　言斐拿起手机给莫白川打了个电话，莫白川听完后，沉声道：“我去找江斯宁。”
　　“等一下。”言斐皱眉，“你……知道这件事情吗？”
　　莫白川马上理解了言斐的意思：“不知道，我了解的案情里，没有关于江斯宁绑架江果的事情，陈美兰也没有。”
　　“我去找一下江斯宁，你们等电话，看这样子绑架的可能性会大一些，听警察的话，别擅作主张。”
　　江忱打了电话给南青，南青把伍帅等人都召集起来去各处找孩子，而江家人一直在等电话，等了一晚上，直到第二天天亮也没有等到任何电话，而出去找人的也没有结果。
　　柳凤起先还比较镇定，到现在整个人直接崩溃了，但又强撑着不肯休息，整个人看着就只有一口气在撑着。
　　无论是警察那边还是莫白川那边，基本都确定事情可能与陈美兰和江斯宁没有关系，陈美兰这几天一直在规规矩矩的上班，而江斯宁也一直在学校，周六日则在打工的地方，没有任何不妥。
　　莫白川也在外面帮忙联系人找孩子，言斐打电话把他叫到了江家。
　　言斐搓了搓脸，对莫白川道：“你把你知道的事情都告诉我，我们需要对一下。”
　　上一次见面时两人互相忌惮，很多事情都没有说明，现在到了这个节骨眼上，已经没有任何需要隐瞒的必要了。
　　莫白川道：“我们查的案子主要是江斯宁公司的一些违法事情，因此牵扯出他跟江忱之间的恩怨，就顺便查了一下。”
　　莫白川把自己知道的都说了出来，随着莫白川的叙述，言斐眉头皱的越发紧，莫白川说的这些都是言斐知道的，无非就是江斯宁进了江家的公司，后来江天茂因为行贿坐牢，江家的公司垮了，而江斯宁自己折腾出来一个公司，江天茂死在了牢里，江忱开始与江斯宁针锋相对，再到柳凤可能是掌握了证据出了车祸，这件事情以前是言斐自己的猜测，而现在莫白川给了他肯定的答案，那场车祸就是江斯宁找人做的。
　　至于江果，则是陈美兰的杰作。
　　所有的一切都是言斐之前猜测的，而现在莫白川给予了肯定。
　　但也没有别的了，言斐从中找不到任何线索，但他心里总有个地方在叫嚣，这件事情跟江斯宁一家脱不了干系。
　　到底是哪里出了差错？
　　按照言斐和莫白川的理解，陈美兰与江斯宁根本没有绑架江果的必要。
　　“如果真的是绑架，我可能知道是谁。”
　　客厅内突然响起熟悉的声音，言斐和莫白川抬头看过去，只见江斯宁站在那里垂眼道：“我亲生爸爸叫罗大光，他是一个强.奸犯，二十年前他因为强.奸坐了牢，判了十年，十年前出狱，最近这半年他经常来要挟我给钱，但是这段时间我已经没钱给他了，所以如果真的是为了钱，我觉得有可能是他绑架了果果。”
　　警察得到这个信息迅速行动起来，江天茂此时也顾不上江斯宁，也没有功夫震惊罗大光找上江斯宁的事情，立刻配合警察调查罗大光。
　　言斐倏地看向莫白川：“这事儿你知道吗？”
　　莫白川脸色也不好看：“不知道，关于江斯宁的档案里没有这些。”
　　言斐呼吸急促起来，江斯宁的强.奸犯爸爸找上了他，为什么江忱从来没有提过，有这样一个爸爸，他一定不是个善茬，上辈子的江忱肯定不会对此一无所知的，为什么他从来没听江忱提过。
　　“江忱。”言斐把忙了一夜未合眼的江忱喊过来，“你梦里有没有梦到过关于江斯宁他爸的事情？”
　　“没有。”江忱疲惫地摇头，手心有鲜血留下。
　　他见到江斯宁便烦躁，无奈之下，用水果刀在手心里划了一下才镇定下来。
　　言斐觉得浑身冰冷，他开始害怕，他见过小少年躺在那里毫无生气的样子。
　　他以为这辈子他可以改变这一切，但现在发生的一切让他恐惧，他怕一切只是徒劳。
　　“言斐，冷静一下。”江忱扶住言斐，言斐现在浑身都在发抖，脸色惨白，看起来很不好。
　　言斐滑坐在地上，背靠着墙，用力咬了一下舌尖，用疼痛逼迫自己冷静。
　　作者有话要说：感谢在01-09-1118:46:6~01-09-1:50:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林谧新雨来个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啵啵赞赞0瓶；崽崽儿都是最乖der！5瓶；muyoulj4瓶；花时玖、胖胖快乐、慕瓷1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		