　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第79章
　　江忱和言斐极度疲惫,但精神还处在找到江果的亢奋和后怕中，两人躺在床上很长时间也没能睡着。
　　隔壁屋内江天茂和柳凤也睡不着，时不时听到两人小声的交谈。
　　江忱翻了个身将言斐搂进怀里,把他当个人形娃娃似的抱住,终于有了些困意。
　　恍惚间，周围环境迅速退散，又是那个熟悉的墓地。
　　果果的墓？
　　果果不是回来了吗？为什么他会在墓地？
　　又是梦吗？
　　江忱不安的搂紧了怀里的人,言斐被勒的有些难受，推了他一把，却换来更迫切的束缚。
　　山间阴雨蒙蒙,草色皆暗，少年身形单薄,撑着一柄黑伞,一道浅色的疤痕从耳根绵延至下颌骨处,看面相有些凶,但眉眼很帅气。
　　“江总,我需要您帮我拿到精神病院的内部构造图。”
　　江忱阴沉地看着他：“你是谁？”
　　“我叫原承。”少年并不畏惧,“我可以给你一个完美的作案现场。”
　　少年将怀里的栀子花放到了墓碑前,低声道：“答应送你一盆栀子花的，没来得及,现在补上不知道算不算食言。”照片上的小少年笑嘻嘻的没有任何反应。
　　少年直起身，拿起手机拨了个电话,江忱的手机响了起来。
　　“江总，这是我的电话,您想好了给我打电话。”少年转身离开，走了几步，又停了下来,“最好快点，来得及的话，江果可能还没喝孟婆汤，还能看到那个女人凄惨的下场。”少年脸上露出一个阴狠可怖的笑来。
　　……
　　江忱从梦中惊醒，大汗淋漓的坐了起来，言斐也跟着他坐起身，打开台灯：“怎么了？”
　　江忱抹了一把额头上的汗，拿起桌上的水咕咚咕咚喝了大半瓶才道：“我做了个梦，竟然梦到了果果口中的那个原承。”
　　言斐眼皮一跳：“梦到了什么？”
　　江忱把梦里的情景说了一遍，还摸了摸心口：“我觉得像是真的发生过一样，我觉得我听到他说的话时特别心动，我觉得就应该这样，就应该这么疯狂……”
　　言斐在他背上轻轻拍着安抚他，心里却不能平静。
　　江忱的梦绝不是单纯的梦。
　　上辈子江果死后，陈美兰被带回了精神病院看管起来，陈美兰当初并没有精神病，是被江忱用手段关进去的。
　　而陈美兰故意将江果推下水导致他溺水而亡，却又因为精神病的原因逃脱了法律的制裁，那段时间江忱痛苦至极。
　　言斐一点不怀疑，江忱会用极致的手段去对付陈美兰。
　　后来，陈美兰死在了精神病院的病床上，死因是吞服大量安眠药造成死亡。
　　警察当时重点调查了江忱，但他有完美的不在场证明，而且精神病院也不是江忱能进的去的。
　　后来案件被定义为自杀。
　　言斐心知此事一定有内情，但是江忱不说，言斐便也从来没问过，只当不知道。
　　原承？
　　言斐记忆中江果从来不认识一个叫原承的人。
　　三年间，江果跟言斐相处的时间要比跟江忱相处的时间还要长，江果会跟言斐说他学校里的事情，跟江果要好的几个朋友言斐连他们屁股上长了几颗痣都清楚。
　　如果江果认识原承，言斐不可能不知道。
　　江忱的梦到底是真实的，还是他被江果绑架的事刺激后的产物？
　　……
　　江天茂本来打算第二天便带一家人回家，江果已经找到，其他的便是警察的事情了，他们留在这里也没有什么意义，但江果不肯走，他非要见原承。
　　罗大光已经彻底脱离了危险，虽然人很虚弱，但他确确实实从死亡线上被扯回来了。
　　而原承晚上时休克了一次，但最后有惊无险也与死亡擦肩而过。
　　两个人现在算是犯罪嫌疑人，也不是想见就能见的，而且两人现在极度虚弱，也不适合见人，所以江果未能如愿见到原承。
　　江忱他们回到家后的第三天接到了莫白川的电话，说罗大光和原承都已经清醒，已经转到了他们所在市的市医院。
　　江忱和言斐带江果去了医院，莫白川在那里等着他们。
　　莫白川比他们更便利一些，知道一些内部消息。
　　“罗大光指控原承下毒杀人。”莫白川说。
　　言斐与江忱对视一眼，然后言斐问：“调查结果呢？”
　　“罗大光出狱后，认识了原承的妈妈，罗大光这个人虽然不是个东西，但不可否认，他长得不错。”莫白川说，“原承的外公外婆不同意女儿跟他交往，所以原承他妈就跟他私奔了。”
　　江忱皱了皱眉：“恋爱脑。”
　　莫白川也叹了口气：“两人结婚后，原承他妈怀孕，罗大光便开始露出了本性，但她这时候已经没有了工作，也没有了亲人，跟罗大光住在偏远的农村，罗大光看她也看的紧，多年磋磨，最后受不了就喝农药自杀了，这是上个月的事儿。”
　　“原承是有杀人动机的，但他毕竟只有十岁，而且证据不足，罗大光指控原承，只是因为那盘红烧肉是原承做的，而原承承认红烧肉是他做的，但不承认他用过这瓶酱油，因为灶台上有两瓶一模一样的酱油，酱油瓶上不止有原承的指纹，还有王长斌与另外两枚陌生的指纹。”
　　言斐和江忱明白了，虽然红烧肉是原承做的，但这瓶农药到底是谁倒进去的没有有力的证据来证明，王长斌已经死了，而原承只有十岁，他可能是在不知情的情况下将农药当酱油倒了进去，也可能是王长斌在不知情的情况下将农药倒进去的，还有可能是另外两枚陌生指纹的人出现过在现场。
　　原承和罗大光的证词都不能取信，而当时在场的江果才只有六岁。
　　警察办案只讲证据，不论人情，没有证据便不能定案，而且原承只有十岁，他是个未成年人。
　　“基于各方面，他应该会什么事情都没有。”莫白川说这话时神色莫名，言斐觉得莫白川有些奇怪，他的样子怎么说呢，有些奇怪，感觉说这话时内心情绪很复杂。
　　很快，原承的病房便可以探病了，江果也终于见到了原承。
　　又黑又瘦的男孩躺在病床上，身上的肉像是被刀割去了一样，让他整个人有些病态的扭曲，唇干裂而惨白，光看样子，感觉这人活不了几天似的。
　　江忱看到他耳根至下颌骨处的疤痕，心砰砰的跳了起来，凑近言斐耳边轻声道：“我感觉见鬼了，梦里见到的那个人脸上也有条疤，不过比现在模样好看得多，现在这个太丑了。”
　　江忱这么一说，言斐便知道，江忱那个梦是真的。
　　江果走到病床前，小手摸了摸原承打针的那条胳膊：“疼吗？”
　　原承看着面前穿着大红色羽绒服的白嫩小屁孩，觉得他更像年画娃娃了。
　　因为江果被绑，江果的外公外婆特别自责，还因此住了好几天院，所以江果回来后，老头老太太特意去买了大红色的内衣内裤还有外套给江果，说看着喜庆，辟邪。
　　原承没说话，有些疲惫的闭了闭眼。
　　江果见他不说话，皱了皱小鼻子，踮起脚半个身子趴到病床上，用手捏了捏原承的脸：“你为什么不理我？”
　　“果果。”言斐扯开江果的手，江果哼哼了一声。
　　江忱上前一步，一手撑在桌上，弯腰俯视着床上的男孩：“你叫原承？”
　　原承看他一眼，冷冷别开眼。
　　嘿，还挺有个性。
　　江忱挑了下眉：“我是江果的哥哥，我叫江忱，谢谢你护着我弟。”
　　原承顿了顿，抬眼看向江忱。
　　言斐看到这一幕，眼皮忍不住跳了一下，如果江忱的梦是真的，那么上辈子便是这俩合伙把陈美兰……
　　言斐制止自己再想下去，转身出了病房打算找大夫了解一下原承的病情。
　　如果江忱没做那个梦，言斐也只是把他单纯当做一个普通人来对待，但现在言斐没办法不闻不问。
　　出了病房，言斐正要去办公室，便看到不远处站了个熟人。
　　言斐走过去，在莫白川肩膀上拍了一下，向来警醒的人吓了一跳，看到言斐才舒了口气：“吓死人不偿命啊。”
　　“你在这干嘛呢？”言斐问。
　　“我？”莫白川摸了一下鼻子，“我随便逛逛。”
　　“逛医院？”言斐往后看了一眼，不远处就是原承的病房，“你来看原承？”
　　要说莫白川，他古道热心，他有使命感有责任感，他关心江果的绑架案情理之中，但言斐总觉得哪里不太对，虽然你未来是个人名警察，但你这也管的太多了吧，拯救世界也不是这么拯救的，哪里都有你忙碌的身影，也不怕劳累过度。
　　“我先走了，你自便。”莫白川转身就走，却被人勾住了肩膀。
　　言斐睨着他：“咱俩还没好好谈谈呢，莫警官。”
　　言斐勾着莫白川的肩膀将他带出了医院大楼。
　　两人在花坛前坐下，莫白川点了支烟又问言斐抽不抽，言斐摇摇头，开门见山：“你是不是认识原承？”
　　莫白川看他一眼，倒是没否认。
　　言斐脑子转的飞快，原承与莫白川之间应该不是亲戚朋友的关系，那么能让莫白川记住的……
　　莫白川吸了口烟，慢悠悠开口：“原承吧，是个天才。”
　　天才？
　　因为原承是个天才，所以你对他特别关注？
　　言斐等着后半句，莫白川却不开口了。
　　“要不然，我让南青来问？”言斐说。
　　莫白川“啧”了一声，好一会儿才摸着下巴吐出几个字来：“原承是个犯罪天才。”
　　言斐：“……”行吧，真是处处都是意外之喜。
　　“我对他也不是很了解，知道的都是听局里的师兄说的，原承是自己投案自首的，牵扯出五六个积案，全是找不到证据无法破获的案子，其中两件还被定义为自杀。”
　　“但这些案子的死者都不是什么好东西，大家都知道他们是他妈的王八蛋，但苦于找不到证据没办法抓，但最后这些人都死了。”
　　言斐默了一瞬：“惩恶扬善，替天行道，绿林好汉。”一时间竟有了些武侠剧的感觉。
　　“原承自首，把作案细节都说了出来。”莫白川看向言斐，“我听师兄们说的时候，觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩，这孩子才十九岁，这些案子最早那一件发生的时候他只有十三岁。”
　　“罗大光？”
　　莫白川摇头：“不清楚，我了解不深，具体的案件我没参与。”
　　“最后呢？”言斐觉得有些窒息，“怎么判的？”
　　“不知道。”莫白川摇头，“他还没判呢，我先gameover了。”
　　言斐心念一动，问道：“他什么时候投案自首的？”
　　“陈美兰死后的第二天。”莫白川说了个言斐和他都能迅速找到共同记忆点的时间。
　　因为当时莫白川在查江忱。
　　言斐脑中掀起惊涛骇浪，面上却丝毫不显，只对莫白川伸了伸手；“来根烟。”
　　莫白川递给他，言斐点上烟深深吸了一口。
　　莫白川继续道：“我听负责这个案子的师兄说，这孩子是真天才，计算机牛逼到不行，是个知名的网络黑客。”
　　网络黑客？
　　言斐抬眼：“既然是网络黑客，应该有什么网名吧？”
　　“有，在一个知名论坛上，他叫栀子，因为这个网名，大家一度以为他是个女孩子。”莫白川对这个网名记忆很深刻，还特地去网上搜过，竟然还有某度百科介绍。
　　栀子？
　　言斐咬着烟，无声叹了口气，原来是这样。
　　江果离开后，言斐拿到了江果的手机，他只略微翻了翻，手机里有个置顶的聊天，对方的名字就叫“栀子”。
　　因为尊重江果，言斐并没有看里面的聊天记录，但言斐记得有段时间他比较空，说要给江果补习功课，江果说不用，说他有私教，小孩嘛，有些自己的秘密也正常，言斐没多问，后来发现江果的学习确实没有下降，反而提高了，就也没管他。
　　而后来江果的墓碑前有段时间每天都有一束栀子花。
　　至于江果有没有与这个“栀子”见过面，将会是个永远的谜吧。
　　有些人，有些事，你以为会永远成为一个遗憾，兜兜转转，他却用另外一种方式出现在了你面前。
　　“罗大光这个人吧，不止好女色，还尤其喜欢小男孩。”莫白川又道。
　　言斐倏地看向他，脸色厉了几分。
　　莫白川没往后说，但意思已经很明显，要不是中毒事件，后果不堪设想。
　　言斐用力吸了几口烟，好一会儿才平复了自己那暴躁的想要把罗大光弄死的心情。
　　此时他又想到了原承，不仅有几分猜测。
　　也许原承起先的计划并非这样，也许他能全身而退，但绑架案对于他而言是个意外，所以他不得不改变了原先的计划，把他自己折了进去。
　　言斐之前猜想上辈子的罗大光很可能是被江斯宁给处理了，但现在想来可能并非如此，而是原承的杰作。
　　“这孩子挺可怜的，警察那边找到了他舅舅，他外公外婆已经去世了，舅舅到现在也没到医院来过一次。”
　　“我想要收养他。”莫白川说。
　　江忱陪着江果在病房里待着，江果围着病床转来转去，病床上的原承一句话都没有说过，把江果气个够呛。
　　江家小少爷什么时候受过这种气啊，要不是江忱拦着，江果差点儿给他手上的针管给扯了。
　　江忱要带他走，江果还不肯走，一定要在原承手上咬一口报仇，江忱被他烦的要死，干脆把人拎过去，拿起原承的手塞给江果：“咬，你给我咬，你今天不咬，我给你塞嘴里去。”
　　江果觉得他哥真的太烦人了。
　　就在江忱耐心告罄，疑惑言斐怎么还没回来时，病房门被人推开，江斯宁走了进来。
　　两人四目相对，江忱又开始烦躁起来。
　　但这种烦躁没有外界刺激还在可控范围之内。
　　江忱没想到会在这里见到江斯宁，江斯宁也没想到会见到江忱，两人一时间都有些沉默。
　　还是江果先喊了声“小宁哥哥”打破了沉默，江忱就含糊的打了个招呼。
　　在江果被绑架这件事情上，江斯宁也算是出了不少力，这么自卑的一个人竟然会把罗大光主动交代出来，让江忱有些刮目相看。
　　但无论是因为那些莫名的烦躁，还是梦里的情景，江忱都无法对江斯宁生出好感来，想必江斯宁对他也是如此。
　　所以江忱拎起江果离开了病房，江果被拎着还不忘对病床上的原承喊：“你等着，我明天还来，气死你。”
　　病房门关上，江斯宁看着病床上的原承，原承也看着他。
　　两人其实是有些像的，都有一双与罗大光相像的眼睛，狭长，带着几分阴郁。
　　罗大光的眼睛总是充满着淫.邪，让人看了厌恶，但其实他的眼睛长得很好看。
　　江斯宁也不知道自己为什么会来，也许是因为同病相怜，也许是那仅剩的一些同情，也许还有些别的，反正他来到了这里。
　　江忱和江果在的时候，原承一直没有开口说一句话，但现在他竟然开口了。
　　“我是不是应该喊你一声哥哥？”男孩说话时声音虚弱且有些嘶哑，一是因为生病，二是因为那天江果把他的喉咙扣破了，到现在还没好，一说话就疼。
　　江斯宁对“哥哥”两个字没有意见，但对于原承的哥哥却觉得恶心，不是恶心原承这个人，而是恶心两个人身体里流淌着的血。
　　他们的血脉相连是让人恶心的。
　　江斯宁没说话。
　　原承又问：“罗大光还活着吗？”
　　江斯宁点了点头：“比你好。”
　　原承自嘲的笑了一声。
　　江斯宁觉得心里有些异样，病床上这个男孩给了他极大的压力。
　　江斯宁觉得不能再在这里待下去了，他转身想走，也许，是逃。
　　看着这样的原承，江斯宁像是看到了另一个自己，压抑，痛苦与无能为力。
　　身后传来男孩沙哑且冷淡的声音：“螳螂断臂，壁虎断尾，都是为了求生而已，如果能够站在阳光下，一时的黑暗又算什么。”
　　门外，带着江果回来拿书包的江忱手刚放到门把手上又收了回来。
　　“哥哥，你也活的很艰难对吗？我听咱爸说过你，也说起过你妈妈。”
　　一声“哥哥”，一声“咱爸”让江斯宁生理性厌恶的干呕了一声。
　　原承闭上眼睛，喃喃自语：“我今年才十岁，我想我能活到七十岁，哪怕我现在躺在病床上动不了，可是即便失去这段时光又如何呢，我还有以后的几十年。”
　　江斯宁觉得冷汗像是毒舌的信子一样从后背爬上来，让他遍体生寒。
　　“小忱。”江果拽了拽胳膊，小声道，“你怎么不进去？”
　　江忱下意识的去捂江果的耳朵，手顿了下，往下牵起江果的手牵着他离开。
　　作者有话要说：原承没有重生，他就是这么个人设。
　　原承对江斯宁的暗示应该挺明显的吧，我估计还有一到两章正文结束，先预告一下，大家有个心理准备。
　　感谢在01-09-1417:00:48~01-09-1516:0:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：辞镜、林谧新雨来1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿游30瓶；Yyyyy0瓶；空欢喜1瓶；jerrybowang10瓶；阳光下的星3瓶；抹茶绿豆豆、胖胖快乐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		