　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第80章
　　江忱带着江果下了楼,江果还在唧唧歪歪：“小忱，明天你还能带我来吗？”
　　江忱：“不能。”
　　“为什么？”江果撅嘴。
　　“我明天就上学了，你也要上学,别烦人,闭嘴。”江忱抬腿从一侧踹了江果一脚，“再叽歪扔了你。”
　　江果被踢的踉跄一下扑通一声跪倒在地，大厅内很多人都看了过来,脸上还露出不赞同的表情。
　　江果迅速从地上爬起来，拍了拍膝盖，然后对江忱重重哼了一声：“我要告诉爸爸,你打我。”
　　“你去，快去。”江忱不耐地摆手,看孩子真的是太特么烦人了,并且第一万次无语问苍天,这个世界上为什么会有孩子呢？
　　两人出了医院大楼,江忱给言斐打电话,谁知道言斐已经上楼去找他们了。
　　言斐无奈道：“你们在楼下等着我,我下去。”
　　江忱站在花坛边抽烟,江果蹲在地上玩蚂蚁。
　　江果不知道从哪儿发现的粉笔，在蚂蚁身边画个圈,蚂蚁就被困在里边不敢往外走，急的团团转。
　　江忱为了让言斐看到他,就站在住院部出口一眼能看到的明显位置，所以江斯宁一出来,两人又对上了。
　　江斯宁看他一眼，低头绕过他打算离开。
　　江忱吸了一口烟，犹豫一瞬,还是开了口：“江斯宁。”
　　江斯宁脚步一顿，侧身看他，江忱指了指地上江果画的那个圈：“有时候困住人的不是外在，而是自己。”
　　江斯宁看着圈里团团转的蚂蚁，眉头轻皱。
　　江忱忍着心里那股烦躁，别开眼看向不远处，他看到了大厅里往这边走的言斐。
　　他家学霸连走路都那么好看。
　　“你已经十九岁了，是个成年人，有自主能力，只要你不愿意，没有人能够左右你，解决事情的方法有很多种，但有些方法只能把你推入另一个深渊。”那个原承太邪性了。
　　江斯宁肯定江忱一定听到了他和原承的对话。
　　江斯宁沉默一会儿，突然笑了起来：“江忱，你记得我住到你家第二天发生的那件事情吗？”
　　江忱叼着烟转头看他，心说，初中时候的事情谁记那么清楚，除了言斐扒他裤子的事儿，其他的一概不记得。
　　“你肯定不会记得的，那天中午放学回家，因为你卧室内的洗手间喷头坏了，所以你就在楼下的洗手间洗澡，我不知道你在里面洗澡，想进去上厕所，推了下门，门没开。”
　　“这一幕被二叔看到了，二叔站在洗手间门口骂你，说你不应该中午洗澡，占着洗手间让别人没办法用。”
　　“二婶说就洗个澡很快的，让我等一下就好，二叔说万一憋坏了怎么办。”
　　江忱皱了皱眉，不知道江斯宁说这些鸡毛蒜皮的小事儿是什么意思，那时候他跟他爸互相看不顺眼，被骂是很平常的事情，他都习惯了，而且家里好几个洗手间呢。
　　江斯宁自嘲的笑了一声，江忱永远不会明白那时候的他有多忐忑，他害怕二叔觉得他是个麻烦，怕二婶看他不顺眼，更怕江忱因为他被骂而对他怀恨在心。
　　江忱不理解，但却莫名觉得心口有些发堵，于是问道：“我当时出来骂你了？或者打你了？”
　　“没有。”江斯宁摇摇头，“你出来后拍了拍我的肩，跟我说抱歉，然后转头跟二叔吵了起来。”
　　江斯宁笑了一声，也不知道是笑那时候的自己，还是笑这个时候的自己。
　　从那天起，他就尽量让自己变得隐形起来，上厕所前要再三确定里面有没有人，又怕上厕所时间太长给别人造成不便，桌上的水果零食从来不敢主动伸手拿，怕他们觉得他馋，睡觉前一定要记得带一杯水进卧室，怕晚上渴了去厨房倒水吵醒他们。
　　他也很喜欢江果，毕竟江果那么可爱招人喜欢，但他从来不敢上前跟他玩，因为小时候的江果太爱哭了，他怕被柳凤误会。
　　不像江忱，只要江果哭，江忱便一脚把他踹出去，甚至还在江果笑嘻嘻的时候故意把他弄哭，然后在柳凤的怒视下扬长而去。
　　他的一举一动都要再三思索，他看着张扬甚至是叛逆的江忱，觉得羡慕极了，他自卑到了极致，小心到了极致，便愈加羡慕那些叛逆到极致的人。
　　肆无忌惮的人是因为父母惯着，宠着，而他从出生起便被剥夺了这个权利。
　　二叔总喊他去书房谈话，让他跟江忱做朋友，他总是颤巍巍的伸出脚却又迅速的缩回去，他就像一个穿着破旧衣服赤着脚踩在光亮大理石地板上的乞丐，而江忱则是穿着华丽礼服的王子，他们之间隔着天堑般的距离，是永远也做不成朋友的。
　　他期盼着自己有一天能够出人头地，期盼着有一天能够挺直胸膛站在江忱对面。
　　年少时他以为总有一天会实现的，但随着年龄的增长他才知道，有些事情，是他穷极一生都实现不了的。
　　江斯宁抬头眨了眨眼，把眼角的泪水逼回去，然后看着江忱笑了笑：“替我谢谢二叔，他对我真的很好。”
　　江斯宁蹲下身摸了摸江果的头，然后起身道：“江忱，再见。”
　　看着江斯宁的背影，江忱觉得很闷，说不清道不明的感觉。
　　一只手搭在了他的肩上，江忱侧眸，言斐在他肩膀上拍了拍：“你们对他很好。”
　　江忱吐出一口浊气：“我没觉得我们家对他不好，尤其是我爸，都快把他当亲儿子对待了，我就是觉得心里有些不舒服。”
　　“你不开心吗？小忱？”江果仰头看着他，“你不开心，那我可太高兴了。”
　　江忱抬脚踹江果时，被言斐从一侧踢了出去：“有个当哥的样吧，以后等你老了躺在病床上动不了的时候，小心江果给你把氧气管拔了。”
　　江忱嗤笑一声。
　　言斐一把捞起江果抱在怀里：“走了，带你去吃汉堡。”
　　“真的吗？”江果忙搂紧言斐的脖子，大眼睛闪闪发光，“小承能吃吗？”
　　“小忱不能吃，只能看着。”言斐故意道。
　　“我说小承，不是小忱。”江果双手拽住言斐的耳朵，小脸皱着，“小言哥哥，你也耳朵不好使吗？”
　　江忱伸手在江果脑袋上敲了一下，然后贴着言斐的耳朵小声道：“原承这货，挺愁人的。”
　　言斐看他一眼，叹口气，确实愁人。
　　江斯宁离开医院后，去超市买了些蔬菜水果，拎着去了陈美兰租的那个出租屋。
　　陈美兰见到他便问：“罗大光怎么样了？”
　　“挺好的，估计过段时间就能康复了。”
　　陈美兰咬牙：“那你有没有问问他能判多少年？最好枪.毙，别再出来祸害人了。”
　　江斯宁拎着菜去厨房做，陈美兰还在那喋喋不休，言语里恨不得罗大光下十八层地狱。
　　江斯宁做好一桌饭菜，母子俩相对而坐。
　　因为江果被绑架的事情，陈美兰的很多事情都被摊开在了江斯宁面前，很多江斯宁以前无法理解的事情，此时都赤果果的摊开在他面前。
　　江斯宁思考了很多天，连做梦都不能安生，终于确定了一件事情:他的妈妈，好像从来没有真心对待过他。
　　如果不是他还有利用价值，怕是早就被遗弃了吧。
　　陈美兰这段时间一直很忐忑，她现在什么也没有了，唯一的指望就是江斯宁，好不容易江斯宁长大了，她可不想此时失去这个好儿子。
　　“小宁，妈妈要跟你道个歉。”陈美兰主动握住江斯宁的手，“很多事情妈妈也是无可奈何，当初我未婚先孕，又不舍得打掉你，所以才编造了那些谎言，妈妈想只要嫁进江家就能给你一个美好的未来，妈妈也没想到事情会发展到这个地步。”
　　江斯宁以前听到陈美兰这些话，会觉得无力，但同时又会非常心疼陈美兰，想着以后一定要给她好的生活，报答她的养育之恩。
　　但现在听到陈美兰说这些话，江斯宁只觉得讽刺。
　　“妈。”江斯宁看向陈美兰，温和地笑，“我明白您的难处，那都是以前的事情了，不要再提了，今天咱们好好吃顿饭。”
　　自己这个儿子陈美兰还是了解的，一向好糊弄，遇到事儿只要自己哭一哭就过去了。
　　所以见江斯宁说都过去了，陈美兰自然也不会傻到再提，便放下心来与江斯宁合家欢的吃起了饭。
　　两人闲聊几句，江斯宁比平常话多一些。
　　“妈，罗大光其实判不了多少年的。”江斯宁突然转了个话题。
　　“啊？”陈美兰闻言顿时担忧了起来，“绑架罪不是很严重吗？”
　　“再严重也不是死罪，而且江果没有受到任何伤害，江家也没有收到勒索电话，其实相当于没有犯罪事实，判不了多久的。”
　　“而且只要他在牢里表现好还是可以减刑的，上一次他不是就减刑了嘛。”江斯宁又道。
　　陈美兰虽然上过大学，但她没学过法律，江斯宁这么一说，她也没有去深究江斯宁话中的真假，而是开始忧心，等到几年后罗大光放了出来，一定不会放过她的。
　　“那怎么办？”陈美兰放下筷子，“有没有办法让他多判几年？最好是……死罪。”陈美兰眼中闪过一抹阴狠。
　　“想要定死罪是很难的，现在再罪大恶极的人也很难判死罪了。”江斯宁说。
　　“那会不会判个无期？判无期徒刑也行啊。”陈美兰期盼着。
　　她受够了罗大光，贪得无厌，要不是因为还贪图着江斯宁能从江家弄点儿钱，罗大光早就跟她翻脸了。
　　这个人心狠手辣，冷血无情，要是等他出狱后，还不知道怎么折磨她呢，她还以为这一次能判的狠点儿呢。
　　“妈。”江斯宁无奈道，“无期徒刑并非一辈子关到死的，怎么说呢，即便判了无期最多关个十几年也就放出来了，而且罗大光不可能被判无期，我的律师同学说最多也就判个两三年，有减刑的话说不定一年半载就出来了。”
　　“那怎么办？”陈美兰被江斯宁说慌了，下意识握住了江斯宁的手腕。
　　江斯宁看了一眼她，轻声道：“妈，只有罗大光死了，咱们才能永远摆脱他。”
　　“死？”陈美兰并不是个好人，而且骨子里还有股狠劲，不然也不会连自己的儿子都能这么狠心，所以听到这话时第一反应不是震惊，而是脑子迅速转着，能有什么办法让罗大光死呢？
　　江斯宁垂眼：“二叔找过我，说想让我到他公司里去工作，只要我能进去，我就永远是江家的孩子，也能赚钱，说不定二叔还能送我套房子，到时候咱就不用住在这里了，你也不需要每天辛苦的工作，我会养你的。”
　　陈美兰眼睛一亮：“江天茂要你回去了？”
　　“嗯。”江斯宁点点头，“二叔其实心地挺好的，加上这次果果被绑架我也算出了不少力，连江忱都来感谢我。”
　　“挺好，挺好。”陈美兰动心了，江斯宁如果能回到江家就最好了。
　　“妈，罗大光现在还在医院里不能动，如果错过这个机会，等到他好起来不一定会出现什么变故呢。”
　　陈美兰看着江斯宁，一个大胆的想法冒了出来。
　　她儿子好不容易成年有能力了，可以带她过上好日子了，不能让罗大光破坏掉，江斯宁姓江，是江家的孩子，不是罗大光的儿子。
　　江斯宁看着面前这个他一直认为温婉漂亮的女人眼中的阴狠，忍不住想，这么多年，她对他所谓的疼爱有没有一刻是真心实意的呢？
　　不过这些已经不重要了，以前他得不到的，以后他也不需要了。
　　作者有话要说：江斯宁和原承，怎么说呢，可能是罗大光的血有毒吧，俩儿子骨子里都狠。
　　感谢在01-09-1516:0:57~01-09-1717:38:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：林谧新雨来1个；
　　感谢投出地雷的小天使：林谧新雨来1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祭凉^38瓶；清音30瓶；听说0瓶；有毒、zoe10瓶；阎瓶；Hinny斯、陶陶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		