　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　江忱开始玩车后发现这个爱好太特么费钱了,随便一个零件就几万几十万，以他现在的资产水平竟然玩不起。
　　他明明是个富二代，但他却没钱。
　　江忱开始郁闷,为什么人家富二代二的那么豪横，出手那么阔绰，而他每个月却只有三万。
　　“你可以问你爸要钱,坐实富二代的名号。”言斐调侃他。
　　言斐知道他最近喜欢玩车，平常只要找不着人,一准就在赛车场猫着呢。
　　言斐现在能赚钱，也不少赚,但凡江忱的爱好能普通点儿,言斐也能养得起他，但江忱的爱好并不普通,而且言斐现在还养着一个小装修公司,手头能够活动的钱还真不多。
　　“不行。”江忱摇头，“我才不会主动跟他开口要钱呢。”江忱跟他爸僵持了这么多年，都是江天茂给多少他拿多少,还真没主动要过一分钱。
　　而江天茂可能是为了能让他儿子主动跟他开口,也可能是为了锻炼他儿子,所以也一直没在钱上给江忱开太大的口子，所以江忱这个富二代当的委实有些憋屈。
　　“等这套别墅装完了，会有一笔进账,到时候能给你换个……车轮子？”
　　江忱感动的抱住言斐：“宝贝儿，你太好了。”
　　言斐摸摸他的头：“乖，吠两声来听听。”
　　“别招我。”江忱在言斐脖子上轻轻咬了一口，然后道，“我决定了,我不能再荒废度日，我要开始赚钱了。”
　　江忱说赚钱并不是开玩笑的，接下来一段时间，每到周六周日，便开车带着言斐出去转，最后找到了一家要转租的大型商场的西餐厅。
　　江忱考察一番后，当即拍板决定：“就它了。”
　　“你想开烧烤店？”言斐立刻想到了南青的烧烤店。
　　江忱摇头：“不，烧烤这玩意儿就得吃大排档，不然没意思，烧烤店以后再说，这个店面这么大，用来做自助餐最合适了。”
　　“自助？”
　　“对，海鲜烧烤自助餐厅，你来装修，装的上档次一些，价格比别的自助餐厅稍微贵一些，肯定能赚钱。”
　　言斐想的比较多：“这么大一个地方，光装修就是几十万，再加上开店的前期投入，需要招聘的工作人员怎么着也得二三十个，还有可能需要更多，还有房租，租金一般需要按年付，一年至少也得几十万，我们去哪儿弄这么多钱？”
　　“放心好了。”江忱拍拍言斐的肩膀，“山人自有妙计。”
　　言斐看他这副胸有成竹的样子便立刻放下心来，他对日后的小江总有股迷之的信任。
　　毕竟江忱是在江家没落之后白手起家的人。
　　他说有办法那肯定是有办法的，他只要负责装修就好了，别的也没多问。
　　江忱带着言斐回家，路上对言斐说：“我突然想起我还有个小金库，以前没卡的时候我爸都是给现金的，我花不完的钱全都扔进了一个鞋盒里，那鞋盒现在应该还在我衣橱里躺着呢，等找出来，请你吃饭。”
　　回到家后，江忱便去衣橱里找鞋盒，鞋盒是找着了，里面却只剩下十块二十块的零钱，加起来一共三百多块。
　　“你不会是自己花了，忘记了吧？”言斐问。
　　江忱摇头：“我十九岁，不是九十九岁，脑子清楚的很呢，我没花，而是我的钱不见了。”
　　“你估摸着能有多少？”言斐问。
　　江忱皱眉：“少说得有几千块，多的话可能也能有上万块。”
　　几千上万也不算是个小数目了。
　　“这个房间除了咱俩也就保姆会进来，但我觉得王姐不会做这种事情。”言斐这事儿有些蹊跷，江忱家里的这些保姆司机都是做了很多年的，工资也不低，应该不至于为了几千块做这种事情。
　　江忱看着空荡荡的鞋盒，突然“啧”了一声。
　　江忱拿着鞋盒走出去，一手撑在栏杆上往楼下吆喝了一声：“江果。”
　　江果正跟柳凤坐在沙发上看着电视吃水果，听到江忱喊他，仰头看过来：“我在呢，小忱，你要我陪你玩吗？”
　　江忱晃了晃鞋盒：“你有没有见过我的钱？”
　　江果犹豫一瞬，低头叉了块苹果放到嘴里，大眼睛咕噜咕噜转着，就是不说话。
　　柳凤先是有些不解，还没等问，却见江果不同以往的表现，突然明白了江忱话语中的潜在意思。
　　江忱和言斐见状，了然，不用找了，小贼抓着了。
　　“果果，你拿哥哥的钱了？”柳凤觉得不可思议，也不敢相信。
　　江忱从楼上走下来，鞋盒往柳凤面前一放：“几千块，差不多能有小一万。”
　　“没有一万，只有八千三百块。”江果抬头辩解。
　　柳凤脸色变了变，但并没有立刻对江果吼叫，只耐着性子问道：“你为什么拿哥哥的钱？”
　　江果低头，不说话。
　　“钱呢？”柳凤又问。
　　江果还是不说话。
　　“江果，站起来。”柳凤声音严厉了几分。
　　江果站起来，低着头绞着手指。
　　“告诉妈妈，为什么偷钱？”
　　“我没有偷钱。”江果小声道，“那是哥哥的钱，又不是别人的，不叫偷。”
　　“不问自取即为偷，哥哥也不行。”
　　江果皱了皱鼻子：“不懂什么意思。”
　　“不懂？”柳凤点头，“好，妈妈今天就教到你懂。”柳凤去书房拿了一把直尺出来，对江果道，“手伸出来。”
　　江果害怕了，往后瑟缩了一下，立刻道歉：“我错了，妈妈，我以后再也不敢了。”
　　“以后是以后，现在是现在，手伸出来。”柳凤看着他，“江果，做错了事情就要受到惩罚，妈妈教过你的，把手伸出来。”
　　江果瘪着嘴将小手伸了出去。
　　言斐本来以为柳凤只是做做样子吓唬一下江果，很多人小时候都有过偷拿父母钱的经历但后来也并没有变坏，所以言斐并不觉得这是一个很大的事情。
　　但稍微教训一下也是应该的，毕竟八千多块也不是个小数目。
　　但言斐没想到柳凤是真的打，“啪”的一声后，江果的手迅速泛红，江果也“哇”的一声哭了起来。
　　江忱也吓了一跳，下意识过去拦着，瞪着柳凤道：“差不多行了啊。”
　　柳凤没好气道：“不打他也行，你替他挨剩下的两下。”快同意，快同意，她果果被打她也心疼，但不教训也不行，当妈可太难了，要是江忱替他挨两下也能说的过去，这在古代叫连坐，果果知道自己做错事别人挨罚也会长记性的。
　　江忱闻言，犹豫一番，然后退回到了言斐身边，对柳凤道：“那你还是打他吧。”小孩是要长记性的。
　　柳凤：“……”
　　果然就没有什么感天动地的兄弟情。
　　柳凤咬着牙又在江果手心里打了两下，江果哭的上气不接下气。
　　言斐看的心疼坏了，好在柳凤收着力道，江果的手只是肿了，没有破。
　　“去罚站三个小时，不许吃午饭。”柳凤说，“还要不断重复‘不问自取即为偷’。”
　　江果乖乖走到角落里站着，低着头抽抽噎噎念着：“不问自取即为偷，不问自取即为偷，不问自取即为偷……”
　　言斐突然拍了江忱肩膀一下：“我那天看原承走的时候手里抱着个存钱罐，像是果果的那个，他不会把钱给原承了吧？”
　　言斐这么一说江忱便想起来了，忍不住笑了一声：“臭小子，还挺有主意的。”
　　“欸，你儿子其实还挺有义气的。”江忱对柳凤道，“要不然给他免了罚站吧。”
　　“错了就是错了，跟有没有义气没关系。”柳凤罚江果，自己心疼的不得了，最后眼不见为净，跑到屋内看小说调节心情去了。
　　江果罚站已经是家常便发，但这次不同的是还被打了手掌心，手掌火辣辣的疼，江果轻轻对着手心呼气，又开始吧嗒吧嗒掉眼泪，他可太疼了。
　　言斐从冰箱里拿了冰块过来给他敷在手心里，问他：“知道错了吗？”
　　江果点头，委屈巴巴：“知道，我不该偷拿哥哥的钱。”
　　“你把钱给小承了？”言斐又问。
　　“你怎么知道？”江果惊讶的瞪大了眼睛，因为太过震惊把哭都给忘了。
　　言斐刮了一下他的小鼻子：“你想不想小承？”
　　“不想。”江果摇头，“他可太气人了，他咬我。”江果对言斐晃晃手，手上的疤痕清晰可见。
　　言斐忍不住笑了，小孩忒记仇了。
　　“我知道小承的地址，你要不要给他写信啊？”
　　“可以吗？”江果眼睛倏地亮了起来。
　　“当然可以了。”
　　等到江果罚完站后便立刻来江忱的房间让言斐教他写信。
　　“写信，要先写名字，然后点两个点，这是冒号。”言斐在一张信纸上示范给江果看，江果瞪着眼睛学的特别认真。
　　“我们可以写‘你好’，也可以写‘见字如面’……”
　　“‘见字如面’是什么意思？”江果好奇地问。
　　“就是见到这封信，看到信上的字就像是见到了写信的人一样。”言斐给他解释。
　　江果歪着脑袋想了好一会儿，然后点头：“小承的字和他的脸一张长的都可丑了。”
　　江忱对着他的后脑勺就是一巴掌：“谁教你攻击别人长相的？”
　　江果气呼呼道：“他的字就是写的很丑嘛。”
　　“果果，不可以说别人丑。”言斐揉了揉他的脑袋。
　　“我知道的，妈妈有教过我。”江果撅嘴，“我只是想说小承的字丑嘛，你说的见字如面嘛。”江果觉得自己可太委屈了。
　　江果学完如何写书信后便抱着信纸回到了自己的房间，然后趴在桌上开始给原承写信。
　　江果一边写一边改，不满意了便重新写，就这么写了大半天后兴奋的跑去找言斐：“小言哥哥，我写好了，你帮我邮递出去。”
　　江果现在还没有什么隐私心，所以信纸也没叠。
　　言斐并不想去看江果的信，但江果把信递到了他面前，就这么一打眼，那三行字就已经看完了。
　　看完后，言斐嘴角忍不住抽了抽。
　　小承：
　　你好，见字如面！
　　你还活着吗？如果活着请给我回信。
　　署名：世界上最可爱的果果。
　　作者有话要说：这几章番外大杂烩，慢慢会过渡到江果和原承的番外，但也会夹杂着别人的，因为不好区分，所以用了个江家日常的题目。感谢在01-09-181:59:7~01-09-03:06:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：林谧新雨来1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗷嗷小时候1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜子11100瓶；青青一栀38瓶；未来可期30瓶；charon0瓶；Killerwhale17瓶；汇汇果、阿游、叶子、1979686、文卷、4596780810瓶；朝九晚五7瓶；乐多、kaleido6瓶；涿舟、再追连载我就汪、垃圾变宝藏、潮汐、风5瓶；心越、月明星稀3瓶；弦清之、澜清清瓶；小可爱、40431951瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		