　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第83章
　　晚上吃过晚饭后,柳凤正要带着江果去写作业，江忱喊住了她：“江果他妈。”
　　“干嘛？”柳凤瞪他，她对这个称呼不满意太久了。
　　“来,聊几句。”江忱对她招招手。
　　柳凤眯眼，带着戒备看向江忱：“你想干嘛？”她和江忱之间除了互呛以外应该没有别的话可以说吧。
　　聊天？
　　她不信，他一定有什么阴谋。
　　“坐。”江忱指指沙发，态度相当好。
　　言斐也诧异地看了他一眼。
　　江天茂本来想起身去书房,见状又坐了回去，他怕这俩打起来。
　　柳凤狐疑的在江天茂身边坐下，双手抱住他的胳膊,暗示她好怕怕。
　　江果则挤进了江忱和言斐中间，一家几口面对面排排坐。
　　“想说什么,说吧。”柳凤一脸警惕的看着江忱。
　　江忱突然笑了起来：“我呢是想跟你谈笔生意。”
　　“跟我谈生意？”柳凤不可置信。
　　“嗯。”江忱点头，“江果现在上二年级了,不用你每天看着，你想不想出去工作？咱们可以合作的。”
　　言斐瞬间了然,然后忍不住勾起了唇，这狗逼玩意儿还真是能屈能伸,把主意打到柳凤头上去了。
　　而江忱的这些话正好戳正了柳凤的心思,她还挺想出去工作的,但江天茂的公司她不想去,找份正儿八经的上班族工作她又不想朝九晚五,看领导脸色，自己做的话太耗费心神，势必会忽略了江果，得不偿失。
　　柳凤犹豫一番，问道：“怎么合作？你帮我在家看孩子,我出去工作，给你发工资？”
　　江忱：“……”你真敢想。
　　江天茂捏了捏额头，这脑回路挺厉害的。
　　“好啊，好啊。”江果热烈鼓掌，“那我就可以带小忱去上学了，看还有谁敢跟我过不去，小忱，上。”
　　“闭嘴。”江忱一巴掌拍在江果脑袋上。
　　柳凤眼皮跳了一下，他又打她儿子。
　　不等柳凤说话，言斐直接在江忱腿上踹了一脚，江果有样学样，也抬脚踢了江忱一下。
　　他现在已经八岁了，再也不是任由他哥欺负的五六岁小孩了。
　　“我打算开个自助餐餐厅，你要不要一起？”江忱说出自己的目的。
　　“自助？”江天茂看向自己的儿子，“计划说来听听。”
　　“又不是跟你合作，打听这么多干什么。”江忱嫌弃道。
　　江天茂：“……”
　　江忱无视江天茂，继续对柳凤道，“我已经选好位置，计划也制定好了，现在就缺投资人，你要是想，咱们可以合伙。”
　　柳凤来了兴趣，松开江天茂的胳膊，往前倾了下身体：“怎么合伙？”
　　江忱挑了下眉，上钩了。
　　“我是这么想的，咱们这个餐厅吧合伙人也不能太多了，两个正好，言斐呢负责装修设计，算是技术入股，你呢，就负责出钱，你俩五五分。”
　　“自助餐厅开起来后，你当经理，另外给你开工资，至于前期宣传招聘员工之类的杂事，我全权负责，不要钱，而且我给你们当法人，出了任何问题我背锅。”
　　言斐诧异的看向江忱，他没想到江忱竟然是这么打算的。
　　江天茂皱了下眉，但这次他明智的没有开口，不然他儿子还得喷他。
　　江天茂看向柳凤，柳凤也不傻，轻哼一声：“你当我冤大头吗？我和言斐合伙，他一分钱不出，还占百分之五十，我脑子坏掉了才同意好吧。”
　　“嘿。”江忱瞪她，“听不懂什么叫技术入股是吧？就凭我们言子现在的名声，给你设计一餐厅，你知道需要多少钱吗？”
　　“那我自己开一个得了，我随便找个人装修一下不就行了。”柳凤说。
　　“那你去啊。”江忱抬抬下巴。
　　柳凤：“……”
　　“我选的地方人流量很大，而且还有一系列的宣传计划，保证稳赚不赔，你那些钱一年回本，说不定还要不了一年呢。”
　　“考虑一下。”江忱说。
　　柳凤想了想：“那我需要出多少钱？”
　　“我算了算，前期差不多需要二百万……”
　　“我没钱，你另请高明吧。”柳凤直接打断了江忱的话。
　　江天茂笑了起来，看着江忱的视线颇有些幸灾乐祸的意思。
　　江忱只当没看见：“刨去设计师的设计费，装修费用这边由言子来负责还能省不少，除却这些，我们这边还可以出三十万。”
　　柳凤刚想开口，江忱对她摆手：“就这么个条件，你尽快考虑，你要是不乐意，有很多人排着队想加入呢，明天九点我要去跟店铺谈租金，你要在八点之前给我答复。”
　　江忱说完后便与言斐一起离开了。
　　柳凤有些纠结，江忱提出的这个条件摆明了就是想空手套白狼，但其中很多事情却也正好戳中柳凤的心里，跟江忱合作的好处便是如果餐厅出了什么问题，江天茂不可能不管，而且赚了钱她不亏，赔了钱江忱可以跟她一块承担。
　　江忱这货虽然讨人厌，但确实有脑子，而且她也挺相信言斐的。
　　跟别人合作都不如与他俩合作来的安心，但这货想坑她也是真的，让她自己掏二百万，他俩用什么技术入股来忽悠她，当她傻的吗？
　　柳凤洗完澡后去看了看江果，然后便进了卧室，江天茂正靠在床上看书，见她进来头也没抬道：“考虑的怎么样了，要不要跟江忱合作？”
　　“我提醒你一下，这小子想坑你。”
　　“什么坑不坑的。”柳凤上了床抱住江天茂的胳膊，温柔道，“都是一家人嘛，我明面上还是他妈妈呢，他要是缺钱，我给他钱是天经地义的。”我才不想给他当妈呢。
　　江天茂看她一眼：“那你怎么想的？”
　　“我也不能总待在家里，我挺想出去工作的。”柳凤说。
　　“嗯，我也赞同你出去工作，你才三十多岁，还年轻，也上过大学，有知识有脑子，不应该关在家里。”
　　“江忱想创业，我觉得我应该帮帮他。”柳凤头靠在江天茂肩膀上，情真意切，“我明天就去把我存的定期取出来给江忱，凑一下应该够。”
　　江天茂看着明显在打着鬼主意的人，笑了一声，摸了摸她的头发。
　　没有什么恋爱经验便直接结婚生子的柳凤浑身僵硬，这也太柔情了吧，不像她家老江的风格。
　　“这笔钱我来出。”江天茂说。
　　“真的？”柳凤倏地抬头，把柔情不柔情的都抛到了脑后。
　　“我还能骗你？”江天茂觉得好笑，听到钱，眼睛都亮起来了。
　　“老江，你对我太好了。”柳凤凑过去在江天茂脸上亲了一口，江天茂伸手想抱她，柳凤跳下床，“你先睡吧，我去给江忱打电话谈条件。”
　　江天茂看着自己空荡荡的手，觉得自己这个小妻子似乎经常口不对心。
　　他和柳凤开始的很仓促，因为一场酒局，他和她有了意外的一夜。
　　那时候柳凤还是个刚毕业的大学生，第二天天亮什么都没说便直接走了。
　　直到两个月后，柳凤才拿着孕检报告再次出现。
　　小姑娘要求很简单，她并不是太想打掉这个孩子，但这个孩子生下来她养不起，如果江天茂能够按月给孩子抚养金，她就把孩子生下来一个人带，如果江天茂不想给她钱，那么她就把孩子打掉。
　　江天茂以为是骗局，但又觉得如果是骗局，小姑娘的要求未免有些太简单了，每个月的抚养金并不多，只能维持一个孩子的开销，如果把孩子打掉她更加没有要挟他的筹码了。
　　江天茂找人彻底调查了一番柳凤，发现她背景很清白，家里还是知识分子家庭，那一夜确实是个意外。
　　江天茂考虑了一下，便跟柳凤结婚了，几个月后，江果就出生了。
　　这几年，他和柳凤之间算是相敬如宾，柳凤年龄小，还有些娇气，起初他对她并没有什么感情，一则她年龄太小，两人之间没有什么共同语言，二则她某些地方长得有些像江忱他妈妈，当时两人认识时她化着浓妆看不太出来，还是在之后的相处中，江天茂才发现她跟他的亡妻有些像，这也让他没办法跟她更进一步发展。
　　但这几年相处下来他发现柳凤的娇气都是表面上的，小姑娘其实还挺有意思的，而且很多事情上进退得当，聪明得很，家里的事情都处理的很好，尤其是在和江忱的相处上，虽然两人经常掐架，但似乎还挺有家庭气氛的。
　　随着相处的时间长了，他发现柳凤跟江忱他妈妈的性格实在是南辕北辙，渐渐也就把长相的问题给抛开了。
　　江天茂笑了一声，他发现他似乎越来越眷恋这个家了，就连江忱和柳凤斗嘴他都觉得挺可爱的。
　　江忱的电话响起来时，江忱刚洗完澡，言斐喊了他一声，江忱就溜着鸟走了出来。
　　言斐将手机递给他，顺便踹了他一脚，这人真是一点脸也不要。
　　言斐将阳台上的窗帘拉上，然后拿了睡衣扔在江忱身上，江忱嘴里说着：“行，那明天我们签租约，你一起去。”
　　挂断电话后，江忱将衣服扔在一旁，直接扑到在言斐身上：“你想造反吗？”
　　“造你大爷。”言斐被他压倒在沙发上，无语道，“我发现你有暴.露.狂的倾向。”
　　“少给我扣帽子，我露给谁看了？不就给你看了，别人拿钱看我还不乐意呢。”
　　“行，你真够不要脸的。”言斐推他一把，“起开。”
　　江忱抱着他不放：“江果他妈同意了。”
　　“你之前怎么那么确定她会接受你那些坑人的条件？”言斐好奇道。
　　“坑人？”江忱嗤笑一声，“那要看坑谁，我那是坑她吗？她精明着呢，怎么可能掏自己的钱，肯定是去敲诈冤大头了呗。”
　　冤大头？
　　言斐怔了一瞬才反应过来冤大头是谁，继而无奈。
　　原来江忱一直打的是这个主意，江家人，真是个顶个的人才。
　　“好不容易周六，别想这些有的没的了，来，想想我。”江忱俯身亲他。
　　微风吹动窗帘，又是一个激.情澎湃的夜晚。
　　接下来一段时间，大家都忙的脚不沾地，而二年级小学生江果同学则收到了原承的回信。
　　薄薄的一张信纸上只写了五个字：
　　活着呢！
　　原承
　　江果把信拿给言斐看，还煞有其事的拍了拍小胸脯：“他还活着呢，我放心了。”
　　言斐一时间情绪复杂，在他和江忱被金钱所迷惑，并为之无所不用其极时，江果和原承却在讨论着关于人生的哲学：活着！
　　是他和江忱格局小了！
　　作者有话要说：感谢在01-09-03:06:46~01-09-1:0:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：辞镜、493854011个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涂涂3瓶；昙花一现瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		