　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第84章
　　原承在很长一段时间内身体都很差劲,受不了风受不了热，一点小小的风寒都会让他在床上躺上十天半个月，要吃药要打针,要忍受时不时的眩晕以及无力。
　　但即便如此，原承生活的也很开心，他从来没有过这样宁静且祥和的日子，爷爷奶奶对他很好,他们像普通人家一样在这个世界上生活着，没有暴力，没有坐牢后出狱死不悔改的爸爸,也没有绝望与雾霾。
　　太阳每天落下后第二天一定会升起来，阳光会透过窗棂洒落在书桌上,那里有江果每一周一封的书信。
　　在收到下一封信前，原承会反复看上一周的那封信,即便只有短短几行字，即便天马行空童言稚语,但原承每次看了都会觉得愉悦。
　　小承：
　　你好，见字如面！
　　我今天过九岁生日,妈妈给我买了一个三层的蛋糕,爸爸给我买了一辆玩具小汽车（不是我喜欢的那款,但我没说,怕他下次不买了。）
　　小言哥哥送了我一个游戏机,我可太喜欢了。
　　我哥竟然什么都没送，我从未见过如此厚颜无耻之人，我决定等他过生日时我也不要送他礼物了。
　　你还活着吧？别忘了给我回信。（信里放了二百块钱，别让人偷了。）
　　江果
　　小承：
　　你好，见字如面！
　　告诉你一件很丢人的事儿,我尿床了。
　　我不是故意的，我睡觉前喝了很多饮料，半夜醒来想要上厕所，但小忱竟然在我床上，他抱着我不许我下床，于是我就尿床了。
　　他还嘲笑我尿床，我气哭了。
　　小言打了他，我很开心。
　　你还活着吗？别忘记回信，（信里有二百块钱，不要随手把信封扔了。）
　　江果
　　小承：
　　你好，见字如面！
　　小忱放假了，但他一直都不回家住，我知道他在外面另外有房子，我想要去住，但他不让我去，他太烦人了。
　　最后我还是去住了，因为妈妈很忙，所以把我送了过去，我看的出来他很不开心我来住。
　　但我知道小言哥哥很开心，只有小忱不开心，他不开心我就很开心！
　　还活着呢吧？别忘了回信。（信里有三百块钱，记得取出来。）
　　江果
　　小承：
　　你好，见字如面！
　　我终于知道小忱为什么不喜欢我来住了，因为我发现了他的一个秘密，他竟然喜欢在家里光着身子乱跑，我怀疑他是个暴.露.狂，我知道我应该报警，但是看在他是我哥哥的份上我决定包庇他，我这样是不是很不好？
　　但是小言哥哥纠正了他，小言哥哥把他按在沙发上打，生气的让他不许不穿衣服，我趁机跑过去踹了他两脚，他应该没有发现。
　　后来他就不暴露了，小言哥哥可太厉害了，比警察还厉害。
　　还活着吗？回信。（随信四百块，记得取。）
　　江果
　　小承：
　　你好，见字如面！
　　你上学了吗？我上四年级了，现在的小学生可太辛苦了，我要上美术班，音乐班，还要学写字，学钢琴，学电脑，学英语，我快要累死了。
　　我跟小忱抱怨，小忱竟然幸灾乐祸，并怂恿妈妈给我报一个舞蹈班。
　　男孩子为什么要学舞蹈？
　　他太气人了，所以我在他的皮鞋里面挤了鞋油。
　　下封信告诉你结果。
　　活着吗？回信。（随信二百块，我上周给爷爷买了一根拐杖，花了很多钱。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　上周我在小忱皮鞋里挤了鞋油，他踩了一脚，相当生气。
　　生气的他竟然偷偷在我书包里放了一只牛蛙，吓得我当场就哭了。
　　我告诉了小言哥哥，小言哥哥抽了他一巴掌，他太活该了。
　　活着吗？回信。（随信八百块，这是小言从小忱钱包里补偿给我的，小忱可太有钱了，羡慕。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！（我现在的字是不是写的越来越好看了，因为我长得越来越好看了！）
　　我小学毕业了，外公外婆，爸爸妈妈还有小言哥哥都送了我礼物，只有小忱没送。
　　他那么有钱还那么抠，我鄙视他。
　　小忱开了一家火锅店，火锅可太好吃了，我同学他们去吃过都说还想下次去，但小忱不想他们去，因为他们去他就要给他们免单，抠门精。
　　你要是来，我可以请你吃。
　　活着吗？回信。（这周没有钱，因为我在学校里打架被喊家长，爸爸把我零花钱给没收了。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　我上初一了，初中真是忙成狗，除了学习还是学习，妈妈把游戏机给锁起来了，我偷偷拿到了钥匙，但我偷玩的时候被我哥发现了，我哥揭穿了我，我被罚站三个小时，还不许吃晚饭。
　　我想跟我哥断绝关系很久了，但一直没实现，我决定下次过生日时就许这个愿望。
　　活着否？回信。（随信二百块，因为游戏机的事情零花钱被罚，这是我偷偷找小言要的钱。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　周五放学，我偷偷去网吧，被我哥逮了个正着。
　　他不是去抓我的，是因为他也来上网。
　　我被罚站，不许吃晚饭。
　　我快生日了，一定会许愿跟他断绝关系的。
　　活着否？回信。（随信二百块，因为网吧的事情没有零花钱，这是我找外公要的。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　我过完生日了，但没有许愿跟小忱断绝关系，因为小凤（小凤是妈妈）总说她变老了，一定逼着我三个愿望都要许让她青春永驻，我被逼无奈只能服从。
　　但我还是气不过，于是从学校门口的小卖部买了一包痒痒粉，五毛一包，挺便宜的。
　　我把痒痒粉全都洒在我哥的内裤上了，等我后续。
　　活否？回信，（随信一千块，小爷我过完生日富裕了。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　我不明白，为什么小言会穿了小忱的内裤，而且还过敏起了疹子。
　　唉……这口气我叹的很长，因为我被小忱打了……
　　他踹了我两脚。
　　还罚了我五百块钱。
　　我可太难了。
　　小言没有怪我，但我还是很纳闷，他自己没有内裤吗？为什么要穿暴.露.狂的内裤？
　　活否？回信！（随信二百块，因为小言过生日，我给小言买了一千块钱的内裤，二十块钱一条，够他穿很久了。）
　　江果
　　小承：
　　！！！！！！
　　我知道小言为什么要穿小忱的内裤了，因为他俩在谈恋爱！！！！
　　！！！！！！！！！这么多的叹号表示了我的震惊，你是不是也很震惊？
　　！！！！！！！！
　　但你不要歧视他们，虽然他们审美不正常，但毕竟是我的哥哥，要包容他们。
　　其实我实在无法理解小言为什么会看上小忱。
　　他那么自恋，张狂，坏心眼，还暴力，对了，他还是个暴.露.狂……
　　我觉得小言可能眼睛不好使。
　　活否？回信！（随信五百块，我给小言买了很贵的眼药水，小言很开心，希望他用了后能够眼明心亮。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　这周没什么好说的，学习亡我！
　　日常询问活否？回信。（随信一千块。）
　　江果
　　小承：
　　见字如……面！（你从这个字里感受到我的憔悴了吗？）
　　妈妈让小言给我补习，说他是省状元，学习很牛逼，当初就是他给小忱补习，小忱才从学渣逆袭考上了一所好大学。
　　唉……
　　小言很好，但他讲课很不可……
　　每次听他讲课，我都在怀疑人生，给你举个例子，解：结果。
　　你看懂了吗？
　　我想小言也在怀疑人生，怀疑为什么告诉我了答案，而我却没能自己脑补中间的过程。
　　小凤总夸我是天才，我觉得我是天才……的眼屎。
　　更过分的是我哥竟然还来嘲笑我！！！他一个从小学到高中都是学渣的渣渣凭什么嘲笑我。
　　于是我抓了一只老鼠放到了小忱的袜子里。
　　等我后续。
　　活否？回信。（随信一千块。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！（有没有从这四个字里感受到我的有气无力？）
　　我又被打了。
　　小忱被老鼠吓得从床上跳了下来把脚给崴了。
　　唉……
　　他这么胆小也是我没想到的，暴.露.狂竟然怕老鼠？
　　后来我想明白了，因为他是暴.露.狂，所以他才怕老鼠，因为怕被咬了小弟弟，果然，我离天才只差一颗眼屎的距离。
　　罚站，道歉，不许吃晚饭。
　　我都习惯了。
　　活否？回信。（这周没钱，下周也没钱，被罚的惨兮兮。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　小忱可太不要脸了。
　　他只是崴了脚，又不是残废了，他竟然躺在床上让小言哥哥伺候他吃喝……
　　还让小言搀扶着他去厕所，咋的，崴脚耽误他撒尿了？
　　自从小忱崴了脚，小言脾气可好了，已经两个星期没打小忱了，我觉得小忱尾巴快翘上天了。
　　鄙视他。
　　怀念暴躁的小言，希望暴躁的小言快些回来，最好给小忱打成猪头。
　　下个生日的愿望就是希望小言永远暴躁。
　　活否？回信。（随信八百块，我拿二百块给小忱买了几只猪蹄。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　有个小姑娘写信跟我表白了，你敢信？
　　我知道你肯定相信，因为我太帅了！
　　她是我同班同学，长得可漂亮了，白皮肤大眼睛高鼻梁小嘴巴，很多人追她。
　　我觉得可以答应，毕竟她那么漂亮，如果跟她谈恋爱肯定会被很多人羡慕。
　　但小忱说交女朋友是要花很多钱的。
　　唉……
　　于是我拒绝了她。
　　毕竟我挺穷的，养你一个都养不起，还怎么交女朋友呢。
　　活否？回信。（随信一千五百块，我不交女朋友了，钱都给你吧。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　小言的公司开发了一个新游戏，你有没有玩过？
　　可太好玩了，但我妈规定我每天只能玩两个小时，唉，抓心挠肺。
　　小言给小忱单独设计了一款游戏，只有小忱的手机上有，名字叫做弱智好欢乐。
　　里面有个小人，有十条命，要走位很风骚才能保证自己不被打死。
　　我偷偷玩了一下，我发誓我不是故意的，但太容易死了，还很上头，所以最后我把他的小人玩死了……
　　我觉得小言是故意坑他的，因为真的太容易死了……
　　如果下周收不到我的信，我可能被小忱打到住院，不用紧张，在下下周我会康复的。
　　活否？回信。（随信八百块，剩下的我要留着买药。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　高中真的太惨了，早晚自习要了我的老命。
　　我搬到了离学校更近的小忱那里住，我知道他肯定很不开心，因为我打扰了他的二人世界。
　　但，我很开心！
　　小忱已经快要三十岁了，还没有带回家女朋友，于是我爸给他介绍了一个好友的女儿。
　　大家坐在一起吃饭，你知道小忱做了什么吗？
　　他竟然穿着背心裤衩（白背心，二十块一件，老大爷裤衩，自己脑补）出现在了西餐厅，对了，还有一双沙滩鞋。
　　我爸丢脸丢到了姥姥家，我听到小凤在偷偷笑。
　　为了小言，我只能帮他打掩护，于是我说：“哥，你不会又两个星期没洗澡吧？”
　　我被我爸罚站，一个月没有零花钱，不过你放心，我可以问小忱要。
　　我不知道为什么小忱一直没有跟我爸出柜，可能他怂吧。
　　他平常就很怂，不然小言也不会总抽他了。
　　我日常鄙视他。
　　活否？回信。（随信一千块）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　我觉得小凤可能知道小忱和小言的事情了，因为那天小忱和小言在厨房里腻歪，我爸突然回来了，小凤高喊了一声，同时还阻拦了想去厨房拿饮料的我爸。
　　我猜小凤一定很开心我哥是个同性恋，因为这样子他就不能生孩子分家产了。
　　对了，我匿名发信息到小忱的手机上威胁他，说要告诉爸爸他不交女朋友的真相，让他给我转钱。
　　后果……相当惨烈。
　　我现在是在罚站的同时趴在墙上给你写信。
　　想不到吧，我都十六岁了，竟然还在被罚站。
　　唉……
　　活否？回信。（这周没钱了，我哥封锁了我所有的要钱通道，连外公外婆都被他给收买了。）
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　我觉得我爸快疯了，他一个月内给小忱介绍了二十个女孩子。
　　但小忱竟然每一个都去相亲，小言竟然也不管他，他俩不会要掰了吧？
　　我很慌，我不希望他俩掰。
　　没心情写信。
　　活否？回信。（随信五百块，我请小言吃了顿好吃的，希望他能够心情好一些，别分手。)
　　江果
　　小承：
　　见字如面！
　　你可能想不到，我哥他……完了。
　　他相亲了二十个女孩子，之后所有认识我爸爸的人都知道了，我哥他油腻，花心，大男子主义，还喜欢挖鼻屎，身上竟然还有异味……
　　我想想都觉得恶心……（他不会把屎抹到身上了吧？这是他能干出来的事儿。）
　　我爸被他气得差点儿吐血，但没吐出来，因为我爸特别健康，我妈一年带他体检四次，生怕他的身体出毛病，他的心脏很好。
　　当然了，小忱这一个月来一直睡沙发，我觉得小言也嫌他恶心。
　　我觉得他可能脑子有那个大病。
　　活否？回信。（随信一千块，我给我爸买了一堆保健品，万一小忱要出柜呢，随时为小忱出柜做准备。）
　　江果
　　作者有话要说：感谢在01-09-1:0:03~01-09-319:6:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏痕痕0瓶；十五的月亮十六元1瓶；没有鱼10瓶；大大黑眼圈5瓶；白清明3瓶；叶子、爱吃芒果的绵绵冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		