　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第85章
　　江果给原承写信,一周一封，这么多年来一直没有断过。
　　他的信写的很简单，往往都是几行字,写完后信纸连同现金一起塞进去，封好口投入门口的邮箱，这套流程他很熟悉。
　　原承每封必回，都是五个字：活着呢,原承。
　　江果从刚开始的无语变成了后来的无所谓，他给原承写信只有两个原因，一是确定他是不是还活着,毕竟那年躺在病床上没有什么声息的小孩让他很害怕，他想他能活着。
　　二是给他钱,他怕没有钱他活不下去。
　　所以原承给他回什么不重要，只要他还活着就行。
　　他已经记不清原承长什么样子,也没有跟他交朋友谈心的意思，毕竟见不着面也不知道对方的脾性,所以给原承写信只是成了一种习惯，后来渐渐就变成了像写日记一样的记录,对方成了他云养的宠物,吃好喝好活着就好。
　　初中时,有了手机微信,那段时间都是互相加微信的同学,只要有好友申请，江果都点了添加。
　　很快一款游戏风靡起来，江果玩游戏时会看微信好友都有谁在线，在线的便邀请玩游戏，然后他发现里面有个声音很好听的男生,微信名叫栀子。
　　这个栀子打游戏特别牛逼，江果跟着他玩几乎没有输的时候，江果为了上分，私聊人家，没想到小哥哥还挺温和，愿意带着他玩。
　　时间长了两人便熟悉了起来，也会聊些生活中的事情，那段时间言斐在辅导江果学习，江果便跟栀子吐槽，没成想栀子说如果江果愿意，他可以辅导他功课。
　　试问谁不喜欢声音好听的小哥哥呢。
　　于是每天晚上放学后，江果便将自己的试卷拍照发给他，然后两人开语音讲课。
　　两人都默契的没有提出要视频，栀子怎么想的江果不知道，江果只知道自己是个声控，他喜欢栀子的声音，清亮透彻，带着几分冷淡，这个声音完美的让江果心痒难耐。
　　所以他怕见光死，一旦视频万一对方是个黑胖子，咋办？
　　栀子辅导功课时讲的很详细，跟小言哥哥不一样，每一步都给他讲的明明白白，所以江果的成绩也突飞猛进考进了重点高中。
　　上了高中后，班里谈恋爱的多了起来，他的好朋友们也都有了喜欢和暗恋的对象，江果也有，他喜欢上了栀子。
　　江果是个行动派，想到什么便去做什么，于是他决定跟栀子表白。
　　那是高二下学期的一个寒假，刚刚下过一场雪，江果坐在书桌前拨通了栀子的语音通话。
　　栀子接起来后：“小果？”
　　听到他的声音，江果便觉得嗓子发紧，家里人都叫他果果，小言哥哥有时候喊他果儿，只有栀子喊他小果，每次听到这个称呼，江果都觉得太好听了，世界上怎么会有这么好听的声音，和这么好听的名字呢。
　　栀子没听到他的声音，又喊了一声：“小果？”
　　“在呢，我在呢。”江果忙道。
　　“嗯。”栀子顿了一下，“今天要打游戏还是讲题？”
　　江果摸了一下鼻子，往卧室门的方向看了一眼，然后趴下身体压低声音：”不打游戏也不讲题，我有件事情要跟你说。”
　　“什么事？”栀子问。
　　可能因为不是面对面，而且隔着虚拟的网络，江果胆子可大了，一点儿也不拖泥带水：“那什么，你缺男朋友吗？”
　　栀子愣了一下，好半天没说话。
　　江果不由有些忐忑：“你不会不喜欢男的吧？但我觉得我应该没感觉错，你应该喜欢男的啊……”
　　好一会儿，栀子才重新开口：“如果我说不缺呢？”
　　“啊？”这次轮到江果愣了，犹豫一瞬，江果失落道，“咱俩互删吧，你要是有男朋友，我这人还挺有道德底线的，不能翘人墙角，你要是不喜欢男的……说实话，我挺喜欢你声音的，我怕我控制不住，所以还是互删最好。”
　　这次栀子没说话，江果也没说话，在等一个结果。
　　好半天，那边才徐徐叹了口气，说道：“那就，缺吧。”不缺也不行了，这都要互删了。
　　江果跳了起来，激动道：“那我自荐可以吗？”
　　栀子无奈：“那除了你还能是谁？”
　　江果嘿嘿傻乐起来，他谈恋爱了。
　　江果给原承写信。
　　小承：
　　见字如面！
　　分享一件开心的事情给你，我谈恋爱了。
　　他的声音很好听，我很喜欢，于是我就跟他表白了。
　　至于以后会不会奔现还要再考虑一下，我怕他长得太丑。
　　我可能不止是个声控，还是个颜控。
　　活否？回信。（随信一千，你放心我还有钱，我打算给他游戏里买个安琪拉的皮肤当做礼物。）
　　江果
　　江果没想到这封信竟然收到了原承不同以往的回信。
　　江果：
　　见字如面！
　　你说你不打算跟你的网恋对象奔现是因为怕他太丑。
　　那是一辈子都不打算见了吗？
　　如果见面后发现他长得不合你心意你打算如何？
　　原承
　　江果立刻给原承回了一封信。
　　小承：
　　见字如面！
　　谈恋爱这种事情就是你情我愿啊，奔现如果不符合心意就掰了呗，多简单一事儿啊。
　　对了，你有没有谈恋爱？
　　不过，话说回来，你的字比以前好看了很多，你是不是练过？
　　活否？回信。（随信一千，放心，我虽然谈恋爱了，但养你的钱还是有的。）
　　江果
　　作者有话要说：感谢在01-09-319:6:31~01-09-33:18:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：林谧新雨来1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SenL_mf9瓶；肉夹包5瓶；是秋啊、花时玖、白清明、靖夜思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		