　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　——
　　江果的网恋持续了一年多,这一年间他们每天语音通话。
　　打游戏打的并不多，大多数都是栀子辅导江果学习，有时候江果觉得自己并不是找了个男朋友,而是找了个免费的辅导老师。
　　随着交谈的越来越多，江果对这位网恋对象也就越来越宽容。
　　宽容指的是容貌。
　　如果恋爱初期江果对栀子容貌的期盼在十分，那随着相处的时间越来越长，江果对他的容貌也就越来越宽松,最后已经到达了只要这人不是满脸麻子他就能接受。
　　随着对容貌值的宽松，江果也就越来越期盼着能够面基了，他想正儿八经的跟他谈场恋爱,毕竟这人太对他的味口了。
　　“我志愿填了A大，跟你在一个城市了,到时候……咱俩见个面吧。”江果说。
　　那边顿了几秒，然后轻声道：“好,等你上大学了，我们就见面。”
　　江果松了口气,笑了起来：“我要是长得很难看，你会不会失望啊？”
　　“我要是长得很难看你会失望吗？”栀子反问他。
　　江果嘿嘿乐：“所以咱俩现在是拆盲盒吗？”
　　栀子也笑了起来,低低的声音透过耳机传入江果的耳中,江果觉得只要有这个声音,麻子脸他也认了。
　　去A大报道那天,江果是跟一个女同学一起坐火车去的,下了车后有学校的车来接。
　　到了学校，刚下车，跟江果一起的女同学就拽他的衣袖：“江果，你看那个男生好帅啊。”
　　“你个花痴。”江果顺着她的视线看过去，只见欢迎新同学的横幅旁边站着个穿着一身黑的男生。
　　黑衬衣黑长裤黑鞋子,头发很短，比毛刺长那么一丢丢，确实长得很帅，但是很凌厉的那种帅，说白了就是有点儿凶。
　　但现在的小女生好像都喜欢这一款，越冷漠她们越尖叫。
　　好多女生都在看他，还故意走过去跟他说话，他都没理，高冷的一批。
　　这种人其实挺烦的，你多少搭理一下别让人下不来台，但这货明显不知道面子为何物，一点儿不给女生留脸面，任由女生举着手机要微信，连看都懒得看一眼。
　　江果对这人印象直线下降，要么这人情商低，要么眼睛长在头顶上，在他这里是要拉黑名单的。
　　江果帮女同学把行李箱拎下来：“你先去领东西，看看在哪个宿舍，待会儿我帮你把东西送上去。”
　　考上A大的就他俩，互相照顾是应该的。
　　“他看过来了呢。”女同学又拽他的袖子，“不是看我，像是看你呢。”
　　江果无奈：“你要不别看他了，看看我吧，我比他长得帅。”
　　“你又不喜欢女孩子，我看你有什么用？”女同学嗤了他一声。
　　江果：“……”
　　对，他已经失去了女生的市场。
　　江果四下看了看，找到了女同学所在的系，于是拎起她的一个包往那边走去。
　　刚走了两步，女同学又扯他，江果“啧”了一声：“要不你过去要个微信吧？”受过打击之后就会知道人不能只看脸了。
　　一回头就看到那位黑面神已经站到了他面前。
　　！！！
　　江果皱眉：“同学，有事儿？”
　　男生看着他没说话。
　　江果懒得理他，对他身后的女同学抬抬下巴：“你们系在那边报道呢，走啊。”
　　女同学跟过来，却不料那个男生也跟了上来，江果停下，无语地看着他：“你想干嘛啊？”
　　男生看着他，张了张嘴，欲言又止。
　　“毛病。”江果扯住女同学的胳膊绕过他再次往前走，走了两步，江果突然停了下来，转身再次看向盯着他看的男生。
　　男生垂眼，任由江果放肆的打量他。
　　江果的视线落在他的脸上，然后视线下移，男生耳根处到下颌骨处有一道浅浅的疤痕，虽然不太明显，但近距离还是能看得出来的。
　　脑海深处一个小黑孩的身影浮现在了眼前。
　　江果觉得不可思议，好半天才发出声音来：“你……不会……是……小承吧？”
　　男生抬眼，没说话，但表情明显是默认了。
　　江果沉默看着比他高了半个头的人，除了脸上这道疤，还有冷酷无情的样子，他实在无法把面前这个人跟记忆当中那个又黑又瘦的原承联系到一起。
　　江果伸手捏住他的脸转过去，仔细看了看他脸上的疤，好像确实是原承。
　　江果想到信上原承越来越漂亮的字体，果然是见字如面啊。
　　“你不是都毕业了吗？为什么还在这里？”江果疑惑道。
　　江果给原承写信，以前是递到原承的爷爷奶奶家，后来随着原承上学，地址不断变化，前几年原承上大学便是上的A大，后来他毕业后就又换了个地址。
　　原承看着他依旧没说话。
　　江果：“……”行吧，这人是原承，不说话很正常，不咬他就万幸了。
　　江果下意识的摸了摸虎口处的牙印，他脸上的疤痕浅淡了很多，他手上的咬痕也淡了一些，但还是很明显。
　　原承帮着江果和女同学办理了入学，然后和江果一起帮女同学把行礼送到了宿舍，又一起去了江果的宿舍。
　　江果看着帮他铺床的人，依旧觉得有些恍惚，他实在没办法把眼前这位跟记忆里那个狠的一批的小黑孩联系到一起。
　　这也太玄幻了。
　　而且这货还不说话，
　　江果顺手拿了个苹果靠在桌上吃着：“小……原承，我记得你嗓子没问题啊，是出了什么事情吗？”
　　原承摇了摇头。
　　江果皱眉：“那你干嘛不说话？咱俩也算这么多年的笔友了，你连句话也不愿意跟我说？”
　　原承叹了口气，就在江果以为他要说话时，这货把嘴又把闭上了。
　　得，养了这么多年养了个哑巴出来。
　　原承帮江果把宿舍整理好后，又带江果去餐厅吃饭。
　　江果已经迅速跟他熟悉起来，虽然这货不说话，但毕竟有十几年的滤镜在这里，江果已经自来熟的跟他勾肩搭背，啰哩叭嗦的说着一些事情，而原承偶尔也出声，但只是简短的单音节。
　　江果疑惑，原承嗓子真的没问题吗？不会是出了什么问题而不告诉他吧？
　　不等江果问他，迎面走过来个戴着眼镜像是教授模样的中年男人跟原承打了个招呼，原承便走到一旁跟他说话去了。
　　江果：“……”合着不是不会说话，而是不乐意跟他说话。
　　原承回来后，江果幽幽瞪着他：“你是对我有什么意见吗？”
　　原承看他一眼，江果竟从这个眼神当中看出了些许……为难？
　　真是日了狗了。
　　江果无奈：“行了，行了，不说不说吧，你怕不是有社交障碍。”
　　原承没说话，攥住江果的手腕扯着他往餐厅的方向走。
　　江果忙打开他的手，他可是有男朋友的人。
　　原承看着自己被躲避的手，无声叹了口气，这事儿吧，太难了。
　　两人吃完饭，原承把江果送回宿舍楼下后便一言不发离开了，江果自己回了宿舍后还觉得有些恍惚，这是笔友见面？
　　他上一封信来学校前刚发出去，估计原承还没收到呢。
　　这货还是跟小时候一样，一样的讨人厌。
　　虽然长了张挺好看的脸。
　　不过能见到原承还是挺让人开心的。
　　江果记得那时候他躺在医院的病床上，医生说还没有过危险期，他听见护士私下里议论说他可能活不成了。
　　而现在他不但还活着，似乎活的还不错。
　　开学后，江果开始了为期一个月的军训，军训期间，原承又来过几次，都是给他送水果送吃的，依旧不说话，而班里女同学已经开始跟江果打好关系，想要追人了。
　　江果心想，姑娘们啊，看人不能只看脸的。
　　自从见到原承后，江果依旧保持了每周给原承写信的习惯，但只是这些信不再邮递出去，以前他写信的时候脑补的都是一个又瘦又黑的小屁孩，现在见了真人，他社死了，怎么可能还把自己仿若智障言语的信递给他呢。
　　而且看原承的样子应该也不缺钱了，所以钱也不用给了，还是留着养男朋友吧。
　　江果与栀子约定了军训完后就见面，军训一结束，江果便跑去商场买了几套衣服。
　　见面还是要好好收拾一下的。
　　“那明天下去我上完大课后在学校门口等你，我穿白t恤黑色运动裤，戴黑色帽子。”晚上语音时，江果告诉栀子。
　　“好。”
　　“那你穿什么衣服？”江果问。
　　“我会找到你的。”栀子说。
　　江果乐：“人群中最好看的那个肯定是我。”
　　那边传来栀子低低的笑声。
　　翌日是开学后第一天正式上课，上午两节课，下午一节，三点后没课。
　　下午是毛概课，是好几个班一起上的大课。
　　江果中午特意去洗了个澡，换了身衣服，虽然因为军训他黑了不少，但还是挺帅的。
　　江果踩着铃声进了教室，教室后排都坐满了，而他那个学霸舍友占据了第一排的位置，江果无处可去，只能跟着他坐在了第一排，正对着讲桌。
　　江果将手机放在桌子底下给栀子发信息：我要开始上课了。
　　教室内突然传出一阵小小的欢呼声，江果没管，低着头继续发信息：你是不是要坐公交车来啊？
　　“老师来了。”舍友碰了他一下，江果忙发完最后一条：你要是早到的话可以去学校门口的那家奶茶店等我。
　　江果将手机收起来，抬头看向讲台上的老师。
　　恰好听到老师开口：“大家好，我叫原承，原因的原，承诺的承，是你们这学期的毛概老师。”
　　江果目瞪口呆，嘴巴张的能塞进去一个鸡蛋。
　　原承的脸，栀子的声音？？？？？？
　　这个世界太特么玄幻了吧？
　　原承不动声色的扫了一眼江果，江果抬手在自己脸上拍了拍，醒醒，江果，你怕不是没睡醒呢。
　　“你骗人的吧，你这么年轻怎么会是我们的老师呢？”有人喊了一声。
　　原承抬眼，淡淡道：“我现在是博士在读，这学期兼职。”
　　教室里响起此起彼伏的“哇哦”声。
　　江果：“……”原承就比他大四岁，怎么就博士在读了？
　　原承已经开始讲课，声音清冷凛冽。
　　这个声音每天晚上陪着江果玩游戏写作业，江果对之熟的不能再熟。
　　很好！
　　江果拳头硬了!
　　这狗逼玩意儿玩他呢？
　　作者有话要说：感谢在01-09-33:18:36~01-09-419:09:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lin-k16瓶；甜酒果15瓶；818314、Anvdu10瓶；UNCLE5瓶；悠游飒爽散步鱼瓶；好喜歡tata啊、叶子、白清明、唯夏、mr.古1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		