　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　——
　　下课后,同学三三两两离开，而有些同学则来到讲桌前问原承要微信号，都被原承冷冷拒绝了。
　　等到教室里没人了后,原承才看向依旧坐在第一排的江果。
　　江果正撑着下巴看着他，语气平和道：“我应该没认错，不,没听错男朋友的声音吧？”
　　原承走下讲台来到江果桌前，双手撑在桌上，低声喊道：“小果……”
　　熟悉的声音,江果每天晚上都会为了这两个字心神荡漾,而此时听着却起了一身恶寒。
　　江果忙挥手打断他：“说，你当初加我微信的时候就知道我是我对吧？”
　　原承沉默一瞬,点了点头。
　　江果点点头,平静道：“很好,简直太好了,没有比这个更好的了。”
　　“小果……”
　　“闭嘴。”江果站起来,咬牙切齿：“分手,这个盲盒开的我很不满意。”
　　江果说完转身就走,原承一把扯住他的胳膊，江果拍开他的手：“我警告你，别动我啊，原—老—师。”最后三个字,江果加重了语气。
　　“你给我点时间,听我解释一下。”原承语气里带着一抹恳求。
　　江果不看他的脸只听他的声音忍不住的心软,但一跟原承那张脸对上，江果便觉得哪哪儿都不对劲。
　　江果深深吸了口气，回身,皮笑肉不笑：“行，你解释吧。”
　　原承攥着他的手腕，江果挣了两下竟然没挣脱，不由打量了一下原承，看着吧，挺瘦的，没想到劲这么大，看来这些年身体养得不错，江果竟然在此情此景下还与有荣焉。
　　“呸。”江果自己唾弃自己，江果你争气点。
　　原承：“……”还没说话就被唾弃了。
　　“原老师，有摄像头，你注意点。”江果再次动了动手腕，这次原承松了手。
　　“当时你写信告诉了我你的手机号，于是我就加了你的微信，加上后好长时间也没联系过，你也没问过我是谁。”那时候原承想可能自己只是他众多朋友当中的其中一个，不说也罢。
　　“我去……”江果怒了，“还是我的错了？”
　　“不是说你的错，只是第一次没说，后来就不知道该怎么说了。”原承道。
　　“呵。”江果气笑了，“那后来我追你呢，我说要当你男朋友，你为什么不说？”
　　原承深深看他一眼：“那时候你说我要不答应就互删的，我要是告诉你我是谁，可能就不止互删了吧，你可能连信也不肯写了……”
　　不提信还好，提起信，江果一阵心梗，那些年他都胡说八道了些什么。
　　“说到底，还是我错了呗。”江果没好气道，“既然这样，也没什么好说的了，现在互删，分手。”
　　江果然后拿起手机当着原承的面要把他给删了，但看到聊天记录时又一阵心塞，微信上的记录要是删除了可就再也找不回来了。
　　他有点儿心疼了。
　　原承见他迟疑，瞥了一眼他的手机：“你先平静一下心情，我们之后再谈好不好？”
　　“不好。”江果顺势收起手机，眯了眯眼，“我最烦别人骗我了，你这个骗还是按年来算，你当我傻子吗？”
　　江果气呼呼往外走，原承又跟了上来。
　　“我警告你，别跟着我啊，我脾气上来了，容易伤人。”江果指着他道。
　　原承停下脚步：“行，我不跟着你了，不过我提醒你一下，不要因为个人感情而旷课，到时候期末过不了，我不会徇私的。”
　　江果看着原承离去的背影，快要气炸了，明明是他不对，他竟然还威胁他。
　　江果这节课结束后本来是要去面基的，现在面基失败，干脆也没回宿舍，而是去了超市买了支雪糕降火。
　　买完雪糕后，江果就坐在操场的看台上发信息。
　　@老爸：被欺负了，心塞。
　　@老妈：被欺负了，心塞。
　　@小言哥：被欺负了，心塞。
　　@弱智忱：被欺负了，心塞。
　　几分钟后，江果收到了三个红包，外加他那弱智哥哥的一个“滚”字。
　　“这个世界已经没有爱了，这是钱的事儿吗？”江果更心塞了，并迅速领取了红包。
　　@弱智忱：被欺负了
　　@弱智忱：心塞
　　@弱智忱：快理我
　　@弱智忱@弱智忱@弱智忱@弱智忱@弱智忱@弱智忱……
　　弱智忱：烦人精，你再烦一个你试试。
　　江果嗤了一声，正打算打字，弱智忱给他发来一笔转账，江果迅速点了接收，然后用语音对那边道：“谢谢小言哥。”
　　他哥才不舍得给他钱呢，每次都是小言哥拿他的手机给他发。
　　果不其然，弱智忱回复的语音是小言哥的声音：还心塞吗？
　　江果叹口气，还是挺心塞的。
　　可能是他从小到大心比较大的原因，又被他哥“虐待”了这么多年，所以他一向气得快消气消的也快，所以这么一会儿功夫，他就没有多生气了，但心塞是真的挺心塞的，明明辣么大一个男朋友，一下子就没了，换谁谁不心塞呢。
　　尤其是晚上宿舍里都在给女朋后打电话的时候，他更心塞了，明明这个时候他会跟栀子一边语音一边打游戏的。
　　现在都没了，可太烦人了。
　　都赖原承！！！这个罪魁祸首！！！
　　江小爷还是很有骨气的，所以第二节毛概课他旷课了。
　　上课五分钟，舍友给他发信息：你哥开始点名了，说但凡旷课两次以上的，期末考试不给过。
　　开学那天原承来过江果宿舍，军训期间原承还来给他送过好几次东西，所以第一节毛概课后大家都认出他来了，江果便直接说那是他哥。
　　五分钟后，舍友又给他发信息：你哥说如果半个小时内能赶来上课，这节不算旷课。
　　舍友：我打听了一下上过你哥课的学长，他们说你哥特别严，但凡被他点名点到旷课两次的，期末都没过……你确定你这节不来？
　　十分钟后，怂包江果从后门溜了进去。
　　原承抬手看了看时间：“离刚刚约定的二十分钟还有三分钟，所以刚才进来的那位同学这节不算旷课，你叫什么名字？”
　　江果直起身，面无表情：“江果。”
　　“嗯。”原承低头，淡淡道，“我记住你了，下次不要旷课。”
　　江果咬牙：“知道了，老师。”
　　江果恨恨，他省吃俭用坑蒙拐骗得来的钱全都喂了白眼狼了。
　　毛概课一周两节，原承的课每次都是满座，还有很多蹭课的，都是些小女生，为的是来看帅哥。
　　江果每次看到上课的盛况，都会忍不住感慨，他怎么也想不到小时候那个小破孩会长成现在这幅样子。
　　原承很忙，江果的课也安排的很满，除了每周两节固定的课，两人要在校园里偶遇其实是一件概率很低的事情。
　　但江果还是每天都能见到原承，因为原承每天下午会过来帮江果打热水。
　　江果每天上课前会把暖瓶放到楼下，等下午上课回来打了热水拎上楼，原承可能是知道了他的课表，所以每天提前十分钟过来打好热水等在宿舍楼下，见到江果后便把暖瓶交给他然后也不说话转身就走。
　　江果就这么收获了一个打水男工，还是不容拒绝的那种。
　　“你哥对你也太好了。”每天排队打水的舍友们羡慕极了，这个课堂上冷着一张脸活像别人欠他八百万的毛概老师竟然每天过来给他弟打水，这是什么绝世好哥哥。
　　江果心想你们还是太单纯了，什么绝世好哥哥，这货是想泡他呢。
　　这些人肯定是没有哥哥，具体的哥哥详情请参照他们家的弱智忱。
　　原承就这么任劳任怨地给江果打了两个月的热水，每周会给江果送一次水果零食还有日用品，连内裤袜子也是一个月给他买一次新的。
　　江果对此适应的特别良好，毕竟江家小少爷是从小被人伺候到大的。
　　除此之外两人再也没有过多的接触，见了面不说话，手机上也不聊天，江果有时候也纳闷，这货到底在打什么主意？说想泡他吧，他也没有多热情，说对他没意思吧，还每天过来打卡。
　　这天晚上，江果收到了很久没有联系的栀子的信息，两个字：在吗？
　　江果看到这俩字竟然觉得有些委屈，奶奶的，他那个声音好听的男朋友就那么丢了。
　　混蛋原承，还他男朋友。
　　江果没理他，过了几分钟，栀子又说：你很久没给我写信了，信呢？
　　江果火冒三丈：你脸真大呢。
　　竟然还问他要信，他现在看到小承俩字，就起鸡皮疙瘩。
　　栀子：看你段位掉了很多，要带你打游戏吗？
　　江果：不用！！！！
　　栀子：今晚帮你把段位打回去。
　　江果摸摸鼻子，有些心动怎么办？他这段时间不知道是太菜还是运气不好，有时候连打几局一局也赢不了。
　　江果想了想：那不许开语音，你也不许跟我说话。
　　栀子：好。
　　得到保证，江果开开心心上了游戏。
　　作者有话要说：这俩货写的我头秃……
　　感谢在01-09-419:09:15~01-09-600:13:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：shengmaiye、無無1个；
　　感谢投出地雷的小天使：4407881个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一蓑烟雨任平生86瓶；回眸0瓶；暖妞妞儿、啵啵赞赞10瓶；苏里南、大大黑眼圈5瓶；垃圾变宝藏4瓶；4407883瓶；澜清清、悠游飒爽散步鱼瓶；你的最帅男友、白清明、叶子、晏穹、shengmaiye1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		