　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　第88章
　　自从这天起,两人又恢复了每天晚上打游戏的日常，起初江果不肯跟原承连麦，但后来发现不连麦玩起来少了很多乐趣,江果便一再退让，两人再次开始了语音连麦打游戏。
　　江果唾弃自己的没有原则,但又觉得只要他忘记原承就是栀子这件事情,一切也还算ok。
　　但每周两节的毛概课又时时刻刻提醒着江果原承就是栀子,这让江果心情很不美好。
　　他决定改变这个现状,所以每次毛概课,江果就死盯着原承看，势必要让原承这张脸和栀子的声音融合起来。
　　看多了,江果发现好像也不是那么不容易接受,其实这张脸和这个声音的契合度还是蛮高的。
　　元旦三天假，他的弱智哥哥说正好过来出差,可以接他回家。
　　放假前一天,江果下午便没课了，江忱打电话给他让他去校门口,他在校门口等他。
　　江果收拾好了东西便往外走,路上他思索着要不要跟原承说一声,但又一想俩人早分手,没关系了,他为什么要跟他交代行踪。
　　来到校门口，江果左右看着，想找他哥的车,他哥的车没找到，却看到了路边的原承，原承正跟一个男人在一起说话。
　　江果撇嘴,还真是冤家路窄。
　　原承没看到他，江果忍不住多看了几眼，就看到原承竟然笑了一下，虽然很短暂，但确实是笑了一下。
　　而且那个男人还伸手拍了拍原承的肩膀，很是亲昵。
　　江果怒了，这货竟然找别人了？
　　江果怒气冲冲往原承的方向走过去，要是他真跟别人谈恋爱了，江果就让他哥和小言哥一起来揍他一顿，三打一，打不死他。
　　“小果？”原承看到他，像是毫不意外似的。
　　“你丫……小白哥？”江果步子猛地停了下来，诧异的看着转身的男人。
　　莫白川笑了：“出来了，你哥和言斐去逛你们学校了，得等一会儿。”
　　江果觉得惊奇急了：“你俩认识？”
　　“当然认识了。”莫白川有些纳闷，“你不知道我们认识？”
　　江果心说，我为什么会知道你们认识？
　　不等江果问出来，就看到他两个哥从学校里走了出来，这俩人都三十多了，看着跟大学生没啥两样。
　　原承对俩人点头，喊了声：“小忱哥，小言哥，好久不见。”
　　好久不见？
　　江果更纳闷了，你们什么时候见过？
　　就在江果风中凌乱时，江忱走过来抬腿就在江果屁股上踹了一脚：“愣着干嘛呢？”
　　江果对他呲了呲牙，然后抱住言斐：“小言哥，我想死你了。”
　　言斐笑着拍他的肩膀：“好像是长高了。”
　　“是吧？”江果得意，“我也觉得我长高了。”
　　“起开。”江忱拎着他的衣领将他拎开，“多大的人了，又搂又抱的。”
　　江果嘿嘿一下，猛地一下跳到了江忱身上，用力搂住他，在他脑门上用力亲了一口：“小忱，我也好想你啊。”
　　“滚……”就在江忱要把身上的人撕下来踹两脚时，江果一下蹦了出去，“嘿，踢不着我，老了吧。”
　　江忱要跟过去教育一下这破孩子，言斐一把拽住他：“你多大了？还欺负孩子呢？”
　　原承看着这一幕忍不住勾了一下唇角，江果正好看到这个笑，不由变脸：“笑屁。”
　　一行人去了学校附近的一家饭店，点了菜。
　　言斐问原承以后的打算，原承都一一回答了，江果看他们很熟的样子，很是纳闷：“你们都认识吗？”
　　“嗯？”言斐愣了一下，“当然认识了。”
　　经过言斐的解惑，江果才知道，原来这些年他们一直跟原承有联系，有时间还会过去看他，江忱和言斐去的次数少一些，莫白川几乎每年都要去看原承好多次。
　　“我为什么不知道？”江果惊了。
　　“你和他一个月四封信，竟然不知道吗？”言斐避重就轻地反问。
　　他和莫白川怎么可能放心原承一个人，所以一直都有去看原承照顾他的生活。
　　但言斐也存了私心，在他没办法全然了解原承之前，他不想江果跟他过多接触，所以便一直没有带江果去看过原承。
　　后来原承渐渐长大了，一连跳了好几级，提前一年高考上了大学，大学又提前修够了学分考了研究生后来考了博士，主修犯罪心理学，还成了公安局的编外心理专家。
　　上辈子那些案件，终归还是被原承所破获，结果一样，但过程却发生了本质的变化，莫白川对此深感欣慰，而言斐也就此放了心。
　　江果被言斐问的扎心了，是啊，他俩一个月四封信呢，他竟然不知道原承跟他的哥哥们有联系。
　　“你们平常写信都聊什么？”言斐纳闷，虽然他有意没有让江果与原承过早的见面，但一个月四封信，江果应该什么都知道才对。
　　江果咬牙：“聊活着。”
　　江果实在忍不住了，抓着言斐的胳膊，气急败坏：“小言哥，我俩写了十多年的信，他每封信只给我回五个字，活着呢，原承，你敢信？”
　　言斐：“……”十多年了，这俩还在讨论这个哲学问题呢？
　　他说原承怎么觉悟这么高了，原来是参透了活着的真谛啊。
　　江果怒而拍桌，指着对面的原承：“你，滚出来，咱俩干一架。”
　　原承跟着江果出去，两人站在饭店门口，江果气急了，戳着他的胸口吼：“我问你，我给你写那么多信，你为什么就只给我回五个字？”
　　原承沉默了一会儿，才轻轻道：“主要是除了生病吃药没什么好说的。”
　　说完还自嘲的笑了一声。
　　江果的动作一下顿住了。
　　“怕你渐渐长大会觉得厌恶和害怕。”原承知道自己有多坏，有多让人害怕，就看莫白川一年要过来看他很多次就知道这个警察一定是在盯着他的。
　　还有江忱和言斐，他想他们是不想让他跟江果有过多接触的吧，毕竟那样干干净净清清白白的小孩，不能被他这种脏污的人所污染，就应该开开心心的生活。
　　他本来以为他们之间再也不会有交集，但他那样执着的给他写信，给他递钱，让他越来越牵挂，越来越放不下。
　　于是他忍不住加了他的微信，想要在他的世界隐秘的一角静静的看着他，但事情的发展却出乎了他的意料，他怎么也没想到江果竟然那么大胆的跟他表白。
　　那一刻，他别无选择。
　　他眷恋江果带给他的温暖，贪心的想要更多。
　　后面这句原承说的声音很小，但江果还是听到了，不由疑惑地看了一眼原承，害怕什么？厌恶什么？
　　不等江果说什么，原承又低声道：“而且你在信里也没问过别的啊，我以为你并不想知道我的生活，所以我也不想说多了让你反感。”
　　江果目瞪口呆，他确定了，这家伙是在这跟他卖惨呢。
　　但他可是从小卖惨卖到大的，没点儿本事怎么混钱，原承还是太嫩啊。
　　江果哼笑一声转身走回了饭店。
　　你江小爷不吃这一套。
　　原承看着他的背影，恢复了他一贯的面无表情。
　　他不想要的，谁也没办法强加给他，即便螳螂断臂也要摆脱。
　　同样，他想要的，他也有足够的耐心去等。
　　吃过饭后，江忱和言斐开车带江果回家，顺便把在这里出差的莫白川也给带了回去。
　　路上莫白川感慨：“原承这小子真能耐，年纪轻轻就混到了博士，前途不可限量啊。”
　　言斐笑道：“我听说他现在教毛概呢？”
　　“对。”莫白川笑，“我也没想到，他跟我学校让他教毛概时，我都惊了。”
　　言斐拍了拍副驾驶坐上莫白川的肩膀：“都是莫警官教的好啊，给你记一功。”
　　莫白川摇头叹气：“我还真不敢受这一功，他太有自己的想法了，可能是有什么人或者什么事情让他觉得这个世界还是挺美好的吧。”
　　言斐闻言，下意识看了一眼坐在自己身边的江果。
　　当年的小男孩长大了，帅气阳光，依旧见人三分笑，到哪儿都招人喜欢。
　　“他爷爷奶奶去世的时候，我还真吓了一跳，生怕他出什么事儿。”莫白川又道。
　　“他爷爷奶奶去世了吗？”江果惊讶地坐直了身体。
　　“嗯，早就去世了。”莫白川想了想，“在他初中的时候吧。”
　　“他爷爷奶奶没了，他怎么生活？”江果焦急道。
　　“他自己一个人过。”言斐说，“爷爷奶奶去世的时候他已经上高中了。”
　　江果觉得心里发堵，恹恹道：“他是跳级上的高中，那时候还是个小孩呢。”
　　言斐看着一瞬间情绪低落的江果，揉了一把他的头发。
　　江果靠在车窗上，看着窗外飞速掠过的风景，其实他不傻。
　　年少时的绑架太过惊奇，是他一辈子也忘不了的，小时候看不明白的很多事情，随着年龄的增长答案也就渐渐浮现了出来。
　　那个咬在手上的牙印应该就是那一年那个挣扎求生的男孩最后的执念吧。
　　他一遍一遍的教他念自己的名字，为的是能有个人记得这个世界上曾经有个叫原承的人存在过吧。
　　他成功了，牙印永远留在了江果的手上，只要江果看到这个牙印，一定会记起他。
　　江果靠近言斐，头搁在他的肩膀处，小声道：“小言哥，我有些难受。”
　　言斐搂住他的肩膀：“不怕，以后都会好的。”痛苦也好，挣扎也罢，都过去了。
　　言斐想到了墓前的那束栀子花。
　　是坚强，是一生的守候和永恒的爱。
　　作者有话要说：江果和原承上辈子没有爱情，江果上辈子死的时候只有十几岁。
　　上辈子的江果算是原承生命里的光吧，试问谁不喜欢可可爱爱的小少年果果呢。
　　栀子花花语：坚强，一生的守候，永恒的爱。
　　感谢在01-09-600:13:15~01-09-61:9:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：回眸、沉沉星10瓶；柒7瓶；寒陌3瓶；微微1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		