　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　——
　　江果已经几个月没回家了,江果在家的时候家里总是充满着欢声笑语，江果去上学后，家里总像是缺了点儿东西似的。
　　柳凤亲自下厨准备了一桌饭菜,江果无奈道：“妈，您不用这么劳累,我随便吃点儿就行。”
　　“那不行,你好不容易回来一趟。”
　　江果犹豫一番:“妈,我的意思是你做饭又不好吃,就不用这么麻烦了。”
　　柳凤：“……”真是她的好大儿。
　　江忱看着这一幕母慈子孝,恨不能鼓掌叫好。
　　每一个大学放假回家的孩子第一天到家的时候都是妈妈的小宝贝，所以直到很晚柳凤还在江果的房间里拉着他聊天。
　　“我怎么感觉你心情不太好呢？”柳凤掰着江果的脸左看右看,“还瘦了一些是不是？真被人欺负了？”
　　“嗯。”江果点头,“失恋了呢。”
　　“失恋了？”柳凤没忍住笑了一声，“被人甩了？挺好,恋爱嘛,被甩正常，多被甩几次就好了。”
　　江果：“……你真是我亲妈。”
　　“那可不。”柳凤拍拍江果的脸,“毕竟也是遗传了妈妈五分之一美貌的脸,还不赖。”
　　柳凤站起身帮江果收拾床褥,顺嘴问了句：“男的女的啊？”
　　江果正从行李箱内往外拿衣服,闻言也顺嘴回了句：“男的。”
　　柳凤铺床的动作顿住,江果拿衣服的动作也顿住，娘俩同时抬头，互相对视,然后僵住了。
　　柳凤不可思议的看着江果：“你应该没明白我刚才问的什么问题吧？”
　　“啊？”江果忙点头，开始装傻，“是的呢,你问了什么？”
　　江果欲盖弥彰的反应让柳凤沉默一瞬，然后跌坐在床上，完了，在这一瞬间她有种天灵盖开始冒烟的错觉。
　　江果小心翼翼来到柳凤身边搂住她的肩膀：“妈，你没事儿吧？是我说错了……”
　　柳凤看着他，幽幽道：“是不是江忱传染你的？”
　　江果知道他妈这么聪明，糊弄不下去了。
　　“这玩意儿能传染？”江果小心的问，“能治不？”
　　“你问我？”柳凤瞪着他，“我又不是你，我怎么知道？”
　　柳凤突然站了起来，在屋内团团转：“老江家是不是风水不好？怎么一个两个都有毛病？”
　　江果慢慢往门口移动，柳凤倏地看过来：“你干嘛去？”
　　“我……找找你给我爸备着的速效救心丸，先给你吃两粒。”
　　速效救心丸？
　　柳凤捂住胸口，完了，她心好疼，她为她果果苦心经营的王朝就要倾覆了。
　　柳凤恍惚的坐在椅子上，怎么办，把江果关在家里让他死心，不再喜欢男的？
　　还是给他弄到戒同所去，逼着他治病？
　　要不然给他娶个媳妇儿，日久生情？
　　柳凤觉得自己已经呼吸不畅了，忍不住想给自己一巴掌，让你看小说，让你看小说，看多了小说竟然觉得这种事情没有什么大不了的。
　　你是脑子瓦特了吗？
　　这可是你儿子啊。
　　他以后不能给她生孙子了……
　　虽然她也不是很喜欢小孩，但孙子这玩意儿可以没有吗？
　　长子嫡孙不是豪门必备品吗？
　　没有了嫡孙她还怎么宫斗？
　　柳凤仿佛看到了戍守边疆的王爷率铁骑踏破城门将小皇帝斩于马下，然后用长.枪指着太后的脖子，说她祸国殃民，要五马分尸。
　　柳凤打了个寒颤，一抬头就看到江果端着杯子拿着速效救心丸忧心地看着她。
　　“妈，你别吓我，要不你吃两颗？”江果委委屈屈，“你明知道我哥和小言哥……我觉得你接受能力能强一些呢……”
　　柳凤一巴掌拍在江果脑袋上：“就因为你哥是，你也是才更让人无法接受，你是不是傻？”
　　江果盘腿坐在地上，下巴搁在她的膝盖上：“那咋办？要不然你带我去看医生，看看能不能治好吧，我愿意治，只要你开心怎么着都行。”
　　柳凤幽幽叹了口气，这玩意儿能治好才怪了呢。
　　柳凤突然开始同情她家老江了，你说这玩意儿不会真是遗传吧？
　　那老江……
　　柳凤突然生出一股恶寒来。
　　“妈，你怎么了？”江果就坐在柳凤腿边，眼看着柳凤白皙的胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，“你别吓我啊……”
　　柳凤深深吸了口气，又重重呼了口气，最后捏着江果的手说：“这事儿不能告诉你爸，你知道吗？”
　　“嗯。”江果点头。
　　“知道就好。”柳凤有气无力地摆摆手，“你看你哥多鸡贼啊，三十多了，硬撑着不结婚但也不出柜，你哥不说你也给我憋住了。”她果果还是太单纯啊，不懂社会复杂，哪有江忱那些歪门邪道。
　　“那到时候我爸让我结婚怎么办？”江果问。
　　“学学你哥啊。”柳凤恨铁不成钢，“你哥那点儿歪心眼子你一点儿不学，那些坏毛病真是一学一个准。”
　　江果疑惑，歪心眼子跟坏毛病真的不是一个体系的词吗？
　　柳凤恍恍惚惚回到卧室，她家老江正靠在床头上看书，见她进来，说道：“我让人明天送只羊过来，果果不是喜欢吃羊肉嘛，让厨师过来给他烤个全羊吃。”
　　柳凤爬上床抱住江天茂，委委屈屈地喊了声：“老江。”
　　“怎么了？”江天茂放下书搂住她，“跟果果吵架了？”
　　“没有。”柳凤摇头，“就是想到孩子都大了，以后就咱俩在这个房子里，冷冷清清的。”
　　江天茂不知想到什么，叹口气：“孩子有孩子的世界，咱们有咱们的世界，你想想，到时候就咱俩，我喝喝茶，你跳跳广场舞，有时间了，我带你出去旅游，各个国家走一遍，多好，怎么可能冷清，是吧？”
　　“真的吗？”柳凤仰头看着他。
　　“当然是真的了，等果果毕业了，就把公司交给他，我带你环球旅游去。”
　　柳凤抱紧了江天茂，试探道：“到时候要是江忱结了婚生了孩子，咱俩还得给他看孩子呢。”
　　“看孩子？”江天茂冷哼一声，“孩子在哪儿呢？真当我看不出来啊。”
　　“啊？”柳凤诧异的看着他。
　　江天茂想起这些就生气：“算了，不说了，睡觉吧。”
　　江天茂扯开被子盖在身上，觉得胸口发闷。
　　这些年江忱和言斐走的那么近，三十好几不结婚，真当他是傻子呢。
　　柳凤震惊了，听这话头，他心里跟明镜似的啊。
　　柳凤同情江天茂的同时也开始同情自己，他俩现在也算是患难夫妻，祸福与共了吧？
　　话说回来，老天爷这是看他们家过的太好了，所以弄些歪门邪道的灾难来整他们吗？
　　江果忐忑的睡了一晚，第二天观察柳凤的状态，发现他妈妈恢复的特别好，还拿着本旅游杂志扒在他爸身上，两人讨论着退休后去哪儿玩。
　　江果蹭过去，挤进俩人中间，一手一个搂住：“爸，妈，我好爱你们。”
　　柳凤一巴掌拍开他：“我对你的爱已经开始贬值了。”看清楚这个世界吧，小皇帝，你已经离被废只差一个秃噜嘴了。
　　看看人家王爷，那嘴多严实啊，宁愿往身上抹屎也不肯出柜。
　　“别这样啊，妈，你看看我，我可是遗传了你五分之一美貌的人。”江果厚脸皮的凑过去，把柳凤逗笑了。
　　江果现在一身轻松，元旦这天是假期的第三天，他一大早就收拾好了东西拎着下了楼。
　　“不是明天才上学吗？怎么现在走？”柳凤疑惑地问他。
　　“明天早上上课很早，所以今天提前回去。”
　　“那也不用现在走啊，等下午我让司机开车送你。”柳凤说。
　　“哎呀。”江果摸摸脖子，“我回去有事儿呢。”
　　“什么事儿？”柳凤的雷达瞬间亮起。
　　“……私事。”
　　柳凤捂住胸口，她好心塞。
　　柳凤眼睁睁看着她儿子归心似箭的蹿了出去，幽幽叹了口气。
　　刚起床的江天茂看到柳凤靠在窗前幽怨的样子有些疑惑，拿了件外套走过去给她披上，然后搂住她的肩膀，问：“怎么了？”
　　柳凤又叹一口气：“儿大不由娘啊。”
　　江天茂笑了起来：“这个年纪的孩子哪有乐意待在家里的，放宽心，你还有我呢。”
　　突如其来的中年男人的情话柳凤已经习惯了，这几年她家老江就跟开挂了似的，开启了先婚后爱的剧情。
　　柳凤配合的抱住他的腰，头枕在他的肩膀处，柔弱道：“是啊，我以后只能靠你了。”
　　男人这种生物都靠不住，女人还是得靠自己。
　　不能把希望放在老公儿子身上，提升自己才是最关键的。
　　小皇帝不靠谱，她决定她不要当太后了，她要自己当女皇。
　　江天茂低头在柳凤额头上亲了一下，用心相处后他发现他这个妻子实在是太有意思了。
　　这样的人相处即便日夜相对一辈子也都会觉得有趣的吧。
　　作者有话要说：与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷……
　　感谢在01-09-61:9:36~01-09-617:33:8期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：81313411个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炯希58瓶；本啾本10瓶；回眸8瓶；甜酒果6瓶；过4瓶；白清明1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		