　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　——
　　江斯宁出狱那天,只有莫白川来接了他。
　　理着寸头的青年成熟了很多，也沧桑了很多。
　　“后悔了吗？”莫白川问。
　　江斯宁淡淡道：“后悔其实是种奢侈品，只有有选择的人才有后悔的权利,而我没有这个权利。”
　　莫白川拍拍他的肩膀：“后悔是最无用的东西，往前看。”
　　莫白川递给他一张卡：“这是江总托我给你的,里面有一笔钱能够让你重新开始。”
　　江斯宁视线落在那张卡上良久,才缓缓收回视线：“帮我谢谢他,不过不用了,我现在一身轻松,总不至于走投无路。”
　　莫白川沉默一瞬，便把卡收了起来。
　　这是江天茂私下给他的,让他转交江斯宁。
　　江天茂其实还挺想过来接江斯宁出狱的,但他也很了解江斯宁，知道他自尊心强,怕给他刺激,所以托了莫白川。
　　莫白川对此感觉很复杂，从重生以来,他就一直站在一个正义者的角度上去看待这一切,在很多时候他和言斐的想法甚至是相反的。
　　而此时此刻他也终于明白了言斐身处其中的那种撕裂感。
　　这辈子江斯宁没有机会做那些坏事,但上辈子,江天茂进监狱确实是因为他。
　　现在江天茂还给他送钱,这让莫白川情绪莫名。
　　江斯宁不要，他反倒是松了口气，不然总觉得心里发堵。
　　江斯宁离开了这座城市,莫白川没有当面问他去了哪里，但暗地里还是查了查，毕竟这位也是个危险分子。
　　人家言斐重生一次谈个恋爱甜甜蜜蜜,他重生后除了查案子就是查案子，果然是天降大任吗？
　　莫白川开车去了那家新开的在网上爆红的火锅店，不过才下午四点多，门口便排起了长队。
　　莫白川走进去，服务员看到他都纷纷跟他打招呼：“莫哥来了。”
　　兼职过来打工第一天上班的小姑娘好奇道：“这也是老板之一？”
　　服务员暧昧的笑了：“这不是老板，这是想追老板的人。”
　　“老板不是男的吗？”小姑娘一时间没反应过来。
　　“是的呢。”过来人拍拍她的肩膀，“习惯就好。”
　　莫白川晃到了办公室，门也没敲直接推门走了进去。
　　坐在办公椅上双腿搭在桌上打游戏的人撩起眼皮看了一眼来人：“莫白川，我再再再次警告你，进我办公室要敲门。”
　　莫白川走到沙发前往沙发上一躺：“别人进来都敲门，那个不敲门的就是我，多与众不同啊。”
　　南青无语：“咱能要点脸吗？”
　　莫白川双手垫在脑袋下面，眼睛落在南青身上：“我不要脸，能要你吗？”
　　南青抬眼看过来：“我跟你说过无数次了，我特么是直男，要找个大美女当女朋友，你个死gay离我远点儿，能听懂人话吗？文盲。”
　　南青无法理解，这人怎么能死皮赖脸到这个程度，四年了，整整四年，执着的想要把他这个直男掰弯。
　　要不是看在他是个正义使者的份上，南青早打的他哭爹喊娘了。
　　莫白川被拒绝了无数次，已经习惯了。
　　上辈子他也被拒绝了无数次。
　　他在警局里见到前来保释江忱的南青时，就一见钟情了。
　　但上辈子他工作太忙，追人追的三天打鱼两天晒网的，而且上辈子南青也说他自己是个直男，不弯。
　　莫白川本来想放弃的，但这位南总嘴上说着直男，但他身边却也一直没个女朋友，这让莫白川很难就此放手。
　　但还没等他开始下一波攻击呢，就跳水淹死了，也不知道南总会不会为了他的死掉滴眼泪。
　　当然了，哭是肯定会哭的，毕竟江忱和言斐也没活成。
　　看，他的愿望都已经这么朴实了，蹭人家的哭。
　　“那我给你介绍个女朋友吧。”莫白川说。
　　“肤白貌美大长腿。”南青连眼皮也没抬，“我告诉你，我不是不找女朋友，而是我对女朋友的要求高。”
　　“你这要求也太简单了吧，我分分钟给你找十个八个的。”莫白川站起身，来到南青身边，然后突然一拍大腿，将长腿架在了办公桌上，“看看我这腿，再看看我这脸，肤白嘛……我去做个医美，我听说有那个全身美白项目，我再来个全身脱毛……”
　　“但我没那么多钱，你借我点，我分期还。”
　　“你有病吧？”南青瞪他，“你干脆去做个变性手术，把你下面那根切了，我还能考虑一下。”
　　“那不行。”莫白川摇头，“除了这个别的我都能答应你。”
　　“那不好意思了。”南青嗤笑，“除了这个我没别的要求，做不到，就请圆润的滚。”
　　“今日份拒绝已收到，我明天继续。”莫白川扭了扭脖子，“晚上吃什么？我想吃越南菜，你请我吧。”
　　“为什么我请你？”南青瞪眼，“你现在这么穷的吗？”
　　“唉。”莫白川叹口气，“可不是嘛，穷死了。”
　　“呵。”南青冷笑一声，“不知道的还以为你想傍我呢。”
　　“可以吗？”莫白川跃跃欲试，“看看我，能文能武，出得厅堂入得厨房，可盐可甜。”说着，莫白川还对南青抛了个眉眼。
　　南青差点儿被他恶心吐了：“你消停点吧，别把时间浪费在我身上了，我就跟你说白了吧，别说我是直的，即便我是弯的，咱俩也不行。”
　　“为什么？”莫白川双手撑在南青的办公椅上，视线紧紧盯着他。
　　他怎么觉着这话有松动呢。
　　“咱俩……”南青直直他又指指自己，“型号一样，懂？”
　　莫白川张大了嘴，好半天才道：“你没跟我开玩笑吧？”
　　“什么？”南青纳闷，“我跟你开什么玩笑？”
　　“咱俩要是型号不一样，就行了？”莫白川看着他古怪道。
　　“嘿。”南青乐了，往后一仰，挑衅道，“是啊。”难不成莫白川还能是底下那个，怎么看怎么不像。
　　果然，莫白川暴脾气的骂了一句：“大爷的。”
　　莫白川狠狠咬了咬牙，然后突然俯身亲在了南青嘴上。
　　“唔……”南青拿脚踹他，直接被莫白川压住腿按在了办公椅上，椅子往后滑行椅背靠在了墙上。
　　“卧槽……”南青一拳砸在莫白川脸上，“你信不信我特么报警抓你。”
　　莫白川摸了摸被打的嘴角：“就这么点儿破事儿浪费我这么多年时间，我特么想弄死你。”
　　“什么？”南青没反应过来。
　　“不就是想上我嘛，让你上，你来。”
　　南青：“……”
　　艹，这是把自己玩进去了。
　　“起开，别压着我。”南青一脚把莫白川踹了下去，然后整了整衣服站了起来。
　　“喂，南总，不会说话不算数吧。”
　　南青看过去，只见莫白川靠在墙上，嘴角带着些血丝，衣领有些凌乱，黑色t恤包裹下的是结实的肌肉。
　　这人确实貌美大长腿，当然了，小麦色也不差。
　　南青拿起手机打了个电话：“我订个大床房。”
　　莫白川眼睛一眯。
　　“走。”南青对他扬了扬下巴，“谁特么事到临头反悔谁是孙子。”
　　莫白川心说，他要是反悔都对不起他死这一次。
　　两人去酒店的路上，莫白川勾住南青的肩膀：“我为爱做零心甘情愿，但咱俩能不能轮着来，你一次我一次，实在不行你两次三次我一次也行。”
　　南青停下脚步，面无表情：“你现在还有反悔的余地。”
　　“走。”莫白川推了他一把，先把人拐到手再说吧。
　　进到房间，莫白川先进去洗了个澡，出来后往床上一躺：“你洗澡去吧。”
　　南青叼着烟往床上扫了一眼，瞬间呼吸停滞了几分。
　　果然，他确实不是个真直男，看到这个样子的莫白川他心跳瞬间加速，这人确实有吸引他的本钱啊。
　　南青快速洗了个战斗澡出来，直接往莫白川身上一扑，莫白川惊了：“先接个吻行不行？”
　　“接个屁，直接来吧。”
　　。。。。。。
　　完事儿后，莫白川趴在床上，南青躺在他腿上一脸餍足地表情：“早知道你能这样，我特么早接受你了。”谁知道莫白川这么带劲呢。
　　“闭嘴吧。”莫白川把他从腿上抖下去，然后笑眯眯看着他，脸上写着“我有一个大阴谋”。
　　“你干嘛？”南青惊了。
　　莫白川慢慢道：“有好事儿是要分享的，我现在就跟你分享一件很开心的事情。。”
　　“我这人不喜欢开心，我特么没告诉过你我痛阈比较低吗？”南青看他这样，真有些怕了，下床想跑，被莫白川拽住胳膊拖了回来，“相信我。”
　　“不行……”
　　南青的武力值到底比不过莫白川，最后被武力镇压。
　　莫白川很快就后悔了，这特么的……杀猪也不过如此啊。
　　南青嚎的就像捅了他两刀似的。
　　“你能闭嘴歇一会儿吗？”莫白川捏着他的下巴，亲了他一下，竟然发现这货哭了……
　　“喂……”莫白川实在没忍住，笑了一声，“……你这干嘛呢？”
　　“你闭嘴吧……”南青咬牙，“……我特么这叫猛男落泪……”
　　……
　　作者有话要说：下章是江忱和言斐的，开头是上辈子的剧情，大家看的时候别看懵了。
　　感谢在01-09-815:57:4~01-09-80:8:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我要改个三明治1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿游50瓶；初染19瓶；月儿10瓶；莳祤4瓶；我想养只猫?博肖?、靖夜思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		