　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　——
　　（前边是上辈子的事儿）
　　言斐这几天很心焦,爸爸正急等着手术费，而他手头的钱不够。
　　家里的房子已经卖了，再把自己那套小公寓卖了的话,爸爸出院后一家人就没地方住了。
　　但如果不卖，他短时间内实在凑不够手术费。
　　言斐不能在妈妈面前露出这些焦虑的情绪,只能自己躲在楼道里消化。
　　言斐掏出烟盒想抽根烟,却发现烟已经没了。
　　他这几天抽烟抽得太凶了。
　　平复完心情回到病房,却看到了一个意想不到的人。
　　言斐觉得大脑有些发木,不知道是不是这几天抽烟抽太多的原因。
　　江忱怎么会出现在这里？
　　是来看他热闹的吗？
　　“小言,你朋友来看你爸爸。”陈英看到病房门口的言斐，忙对他招手,“小江说他已经把医药费全都交了。”
　　江忱转身,视线准确的落在了言斐的脸上。
　　他们有多久没有见过面了？
　　上一次在学校门口遇见应该是过年时候的事情了，两人远远点了点头,算是打过招呼,但并没有上前说话，回到家后他后悔了很久。
　　两人一起出了病房来到楼道内,江忱点了根烟,视线在言斐身上肆无忌惮地打量了一番。
　　瘦了,这人瘦的特别明显。
　　也憔悴了。
　　他印象当中的学霸意气风发,看人都是用眼角看的,现在这副颓败的样子从来没有出现过。
　　“谢谢你帮我爸交了手术费，欠你的钱我会还的。”言斐说。
　　言斐没想到江忱竟然会帮他交医药费，如果江忱先知会他一声,他或许会考虑很久要不要用江忱的钱，但这人先斩后奏，说实话,言斐竟然松了口气。
　　“只是还钱这么简单？”江忱靠在窗边，嘴里叼着根烟，说起话来带着股吊儿郎当的劲。
　　言斐皱了一下眉，他应该想到的，江忱可不是什么善心人士。
　　“那你想怎么样？”言斐问。
　　江忱食指在窗台上轻轻敲打着，面色如常，心里却像是打鼓一样。
　　有些想法很卑鄙，说出来可能不止不会成功，还会让言斐恶心他一辈子。
　　但他实在不知道该怎么办了，他以为时间与距离可以让他年少的那些爱恋渐渐变得云淡风轻，但事实上并非如此，随着年龄的增长，他对言斐的渴望也就越来越盛，甚至想不惜一切代价只要能得到他。
　　江忱垂了垂眼，再抬起头时脸上带着笑意，还对言斐眨了眨眼：“跟我三年。”
　　江忱说完这句话后，脸上一直保持着僵硬的笑容，后背上爬起密密麻麻的汗珠，在心里暗骂自己趁火打劫的时候，又抱有一丝小小的期盼。
　　他已经做好了言斐给他一巴掌踹他两脚的准备，到时候他就说开玩笑而已，但他也知道这辈子他不会再有机会。
　　但不说出来，这辈子也不会再有机会。
　　赌一把吧，虽然结局似乎早已明了。
　　“好。”对面传来言斐的声音。
　　江忱以为自己听错了，一时间竟然是面无表情的。
　　他这两年可能被江斯宁刺激的精神状态不太好。
　　嘴里叼着的烟因为太过惊诧而掉落在地，他看到言斐走到他面前，弯腰，劲瘦的腰背绷紧，让江忱下意识的动了动喉头。
　　言斐起身将烟塞回了江忱嘴巴里，江忱本能地抽了一口，
　　两人四目相对，江忱很紧张，他怕言斐是一时冲动，被逼无奈，所以他不敢再问一遍，怕得到不一样的答案。
　　而对面的言斐也很紧张，他生怕江忱说出不过开个玩笑，你竟然当真了的话，所以他也不敢开口，生怕只是梦一场。
　　“我有事先走了。”江忱几乎是落荒而逃。
　　言斐有些失落，但好在江忱也并没有说别的，这是不是代表着“跟我三年”的话并非开玩笑？
　　言斐记得那天下了场大雨，等到雨停了后，他下楼去给爸爸买饭，却不曾想竟然在医院楼下的报亭下见到了江忱。
　　“你没走吗？”言斐有些诧异，从江忱离开差不多有三四个小时了。
　　“啊？”江忱轻咳一声，“我……你，你请我吃顿饭吧。”
　　言斐忍不住勾了一下唇。
　　那是这么多日子以来他第一次真心实意的笑出来。
　　他想，他年少的那些悸动，以为会成为遗憾的暗恋，至此终于得到了回应。
　　言斐掏出口袋里的纸巾扔给他，然后骂了句：“傻逼。”
　　一句傻逼让两人找回了上学时候熟悉的针锋相对，江忱接住纸巾，笑了起来：“别找茬啊。”
　　两人并肩往医院门口的小餐馆走去，言斐偏头看向江忱时，恰逢那人也看向他，两人若无其事的对视一眼又默契的别开视线。
　　两人在小饭馆点了几个菜，沉默的吃着。
　　虽然两人认识很多年了，但这么平和坐在一起的时间倒是没有过。
　　“附近没什么好吃的，等改天正式请你吃顿好的。”言斐说。
　　江忱摇头：“下次轮到我请你，下下次你请我。”
　　下次，下下次……
　　言斐点头：“好。”
　　两人像是多见不见的老友一样开始闲聊起来，你一句我一句不需要刻意找话题也不会冷场。
　　他们似乎总能准确的理解到对方的喜好与话中的意思。
　　这顿放算得上是相谈甚欢，明明是很难吃的饭菜，两人却都吃光了，甚至有些意犹未尽。
　　出了餐馆，两人又聊了一路，就这么走回了医院，江忱也没说要走，看到电梯口处等电梯的人那么多，两人便直接走了楼梯。
　　“走走也好，消消食。”江忱说。
　　两人并排走着，江忱突然一个踩空，“哎呦”一声抱住了言斐，言斐一愣。
　　他和江忱之间并非没有过身体接触，拳台上两人经常互相触碰到对方的身体，但像现在这样单纯的身体碰触却从来没有过，甚至两人连普通男生之间的勾肩搭背都没有过。
　　言斐二十五岁了，他没交过男朋友，一时间竟觉有些心慌意乱。
　　“不好意思啊，没站稳。”江忱扶着他站直身体，然后顺势握住了他的手。
　　言斐看了一眼江忱，这人一副老神在在似是情场老手的样子，但熟不知手心里的汗已经出卖了他。
　　言斐勾了勾唇，没有拆穿他，不就是出汗嘛，他这不也正出着呢嘛。
　　谁也不比谁淡定。
　　江忱将言斐送回了病房，然后便离开了。
　　言斐在医院里陪床，躺在折叠躺椅上一晚没睡，江忱就是他苦逼生活里透进来的那一丝光吧。
　　这一夜下了一场大雪，莹白的光映在医院的窗户上，让人心里难得的平静。
　　言斐一大早便起来了，他心口有股炽热的火无处发泄，他想出去跑两圈，顺便买点儿早饭回来。
　　言斐跑下楼后转了个弯往医院的侧门处跑，跑了几步，又退了回来，长椅上的一个白色的大雪球正盯着他看。
　　大雪球还对他笑了一下：“早……啊。”说话时牙齿还咯咯作响。
　　言斐惊了，忙走过来给他拍打身上的落雪：“你怎么在这儿呢？你在这多长时间了？”这么厚的雪可不是十分钟半个小时就能落满的。
　　江忱扯开僵硬的嘴角：“我，我，我，昨，昨天晚上，就在这，等着呢。”他总怕他离开了，睡醒一觉后发现一切都是一场梦，那么干脆就别睡了。
　　言斐无语看着他半晌，然后在他胳膊上拍了一巴掌：“傻逼。”
　　这时候天还没亮，街边小吃店都没开门，言斐干脆带江忱去医院门口的旅馆开了间房。
　　开空调，烧热水，等江忱好不容易缓过劲来后天色已经蒙蒙亮，阳光透过纱帘落在地板上，言斐低头，坐在床上的江忱抬头，也不知是谁主动的，两人亲吻在了一起。
　　那些年的暗恋情愫求而不得都夹杂在了这个吻当中，他们在朝阳中将彼此纳入了自己以后的生命中。
　　直至生命结束，这份爱也没有消弭。
　　……
　　睡梦中的人翻了个身抱住了身边的人，言斐睁开眼睛，看着闭眼在自己身上蹭的人有些无语。
　　言斐在江忱下巴上弹了一下，江忱挣扎着睁开眼：“几点了？”
　　“三点，再睡下去，晚上不用睡了。”言斐想起身，江忱抱住他的腰，含糊不清道，“做了个梦。”
　　“梦见什么了？”
　　“不可言说。”江忱笑了起来。
　　言斐直接给他被子掀了：“看看你现在这副白日宣.淫的样子吧，我都不好意思说你。”
　　江忱躺在床上回味，梦里言斐同意跟他三年，然后两人就去开房上床了，简直不要太爽，跟真做过一次似的。
　　言斐去到洗手间洗脸，他看着镜子里的自己，其实他也做了个梦，梦里他回到了上辈子跟江忱在医院里相见的时候。
　　那个时候离现在的自己加起来怕是有十几年了，但当时得偿所愿的那种悸动依然清晰明了。
　　言斐擦了脸出来，江忱正坐在餐桌前的椅子上对着笔记本电脑打印东西。
　　言斐走过去从背后抱住他：“干什么呢？”
　　“把上次去A大的照片打印出来。”他们前段时间去A大接江果时顺便逛了一下A大的校园，拍了不少照片，别说，不愧是与B大齐名的大学，校园那是相当漂亮啊。
　　打印机里一张张照片打印出来，江忱顺手往后一递，言斐拿过来，看着那些照片觉得很是眼熟。
　　看着看着，言斐表情越来越凝重，这些照片他见过。
　　“那个房间不是一直空着嘛，我想把它弄成一个文艺范的小书房，把照片啊什么的都打出来贴在墙上，怎么样？”江忱偏头看向言斐，却见言斐眼圈泛红。
　　“怎么了？”江忱吓了一跳，忙搂过他来让他跨坐在自己腿上，“你是被我的拍照技术感动了吗？”
　　言斐红着眼睛看着江忱，沉默一瞬，然后一言不发捧住江忱的脸开始亲他。
　　江忱一边回应着他的吻，一边贴着他的唇含糊问：“你没事儿吧？”
　　言斐贴着他的额头，哑声道：“江忱，做吗？”
　　“嗯？”江忱愣了，“做什么？”
　　“在这里，现在。”言斐的手往下放在了他的腰带上。
　　江忱盯着他看了一瞬，然后倏然起身把他抱起来放到了餐桌上，然后亲了上去。
　　言斐闭着眼睛承受着江忱铺天盖地的亲吻。
　　上辈子江忱说分手后，他把江忱平日里锁着的那间房给撬开了，里面什么家具都没有，只有一整面墙的照片。
　　他尚未走进去便接到了孟希的电话，说江忱把江斯宁他妈的追悼会现场给砸了，还把江斯宁给带走了。
　　他没有走进去，只眼角瞥到了离他最近的几张照片，有湖水，有长椅，有篮球场，也有单一的一条小路，有春花，有落雪，一年四季皆有之。
　　他一直以为那是江忱的什么私密的爱好，从未往别处想，但现在他终于明白了。
　　那是A大，是他上过四年大学的地方。
　　在那四年里，江忱曾无数次去过那里。
　　那些照片上虽然没有他，却处处都是他的影子。
　　言斐将身上的衬衣脱掉，然后翻身坐在了江忱身上。
　　江忱炽热地看着他，言斐俯身在他耳边道：“我自己来。”
　　他们在夕阳的余晖下承接着彼此。
　　有朝有暮。
　　是朝朝暮暮，携手余生。
　　全文（完）
　　作者有话要说：完结了，感谢大家一路以来的陪伴与支持，鞠躬致谢，有缘再见！
　　顺便求个五星好评呦！（此处是果果撒娇.jpg）
　　新文《当攻又开始装穷后[重生]》求收藏。
　　姜辞破产后，众叛亲离。
　　在最落魄的时候被他的前任顾昭给捡了回去。
　　顾昭很穷。
　　当初跟着姜辞时就是为了钱。
　　而被姜辞甩了后的顾昭更穷了。
　　两人在破旧的出租屋内相依为命过了好几个月。
　　姜辞眼看着顾昭为了给他更好的生活，一个人打几份工。
　　洗盘子，送外卖，做兼职……
　　好不容易赚了几千块，顾昭眼都不眨的给姜辞买了一个新的笔记本。
　　姜辞被感动的痛哭流涕。
　　如果能重来一次，他一定好好珍惜顾昭，一定不会把自己的财产都送给家里那群白眼狼，而是用来好好弥补顾昭。
　　姜辞重生了，回到了第一次见到顾昭的那一晚。
　　他提前来到娱乐会所等顾昭。
　　待会儿顾昭会在朋友的介绍下出现在他面前，又乖又听话。
　　而这一次姜辞一定不会因为顾昭太乖,太听话而跟他分手的。
　　“顾总，您让我查姜辞的喜好我都查清楚了。”
　　“说。”
　　“他喜欢又乖又听话还长得帅的。”
　　“这样啊……”
　　姜辞亲眼看着顾昭将身上的高定西装脱了换上十几块的牛仔裤t恤衫，头发乖顺的散落在额前变成了他认识的那个穷酸顾昭。
　　半小时后，顾昭出现在了姜辞面前。
　　他有些紧张的抬头看了一眼姜辞又飞快的移开了视线，低声说：“姜总，我仰慕你很久了。”
　　姜辞：“……”我信你个鬼。
　　感谢在01-09-80:8:44~01-09-83:01:0期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁燃0瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　365读书网(攻他提前发疯了[重生])请关注
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		