　　第6章
　　“言子，言子……重大消息。”孟希一边拍门一边喊。
　　言斐先叹了口气，才过去开门。
　　这几天孟希天天在他家待着，就差在这睡了，得亏孟希他妈给拦住了。
　　言斐一打开门，孟希就蹿了进来，满头大汗地喊：“江忱那货疯了。”
　　“什么？”言斐脸色一变。
　　他现在听不得“疯”这个字，尤其是这个字还跟江忱联系起来。
　　孟希端起水杯喝水，言斐直接将杯子端走，皱着眉道：“话说完。”
　　“诶……”孟希本来想吊一下言斐的胃口，没想到言斐这么认真。
　　“我跟你说，江忱这两天天天半夜起来剁肉，半夜在屋里跑步打球，冰激凌一桶一桶的吃。”孟希脸上表情相当狰狞，“外面都在传他精神出了问题。”
　　言斐皱眉，他印象中并没有这一段。
　　“你怎么知道的？”言斐觉得可能是以讹传讹。
　　“就江忱小后妈生的那个弟弟现在不是上幼儿园嘛，跟我姨家那臭小子一个幼儿园，他小后妈去接孩子时候亲口说的，我姨告诉我的，说他那小后妈现在让他吓得晚上都睡不着觉，生怕他剁肉的时候拿刀把她给剁了，他家现在都不敢买肉了，这两天一直吃素呢。”说起八卦来，孟希磕巴都不带打一个的，叽里咕噜一顿说。
　　言斐觉得不可思议，大半夜剁肉？
　　上辈子江忱最疯的时候也没半夜剁肉啊……
　　但……
　　他去把江斯宁的腿给打断了……
　　“对了，好像还把江斯宁打的头破血流。”
　　江斯宁？
　　跟他有什么关系？
　　现在两个人应该还没到水火不容的地步吧。
　　孟希有些想不明白，“你说江忱这货虽然浑点儿，但平常也不随便打人啊，当年你扒了他裤子他不也没打你。”
　　言斐还在想事情，随口道：“你知道他没打我？”
　　“他打你了？”孟希猛地瞪大眼，“你咋没说呢？”
　　“我……”言斐叹口气，拍拍孟希的肩膀，“他倒是想打，我不是跑了嘛。”
　　“哦。”孟希松了口气，“我就说当时也没见你挂彩啊。”
　　言斐又叹了口气。
　　“你最近怎么老叹气？跟个老大爷似的。”
　　言斐：“……”
　　“去看看吧。”言斐说。
　　“啊？”孟希愣了一下，“看啥？看江忱热闹？”
　　“……江斯宁不是被打的头破血流吗？你作为朋友不应该去看看吗？”言斐说。
　　“哦……对啊。”孟希恍然大悟，“我把这茬给忘了，对，得去看看啊，江忱这货下手可黑着呢，斯宁可别吃了亏，走走走，现在就走。”
　　孟希推着言斐出门。
　　言斐无声叹口气，南青这个文盲形容孟希的词可真准确啊。
　　两人在小区门口买了点水果然后打车去了江忱家的小区。
　　孟希从来没有来过这里，看到这一栋一栋的小洋楼，啧啧道：“有钱人的世界啊。”
　　这个时候的孟希和言斐并没有来过江家，他们和江忱除了约架之外没有上门做客的关系，至于江斯宁，可能因为这个不是他的家，他也从来没有邀请孟希来过。
　　但上辈子的言斐是来过的。
　　那时候江家除了江忱和江果已经没有别人了，每次过年他们兄弟俩都是在这里过的。
　　而那时陈英和言凡林并不知道言斐和江忱的关系，所以言斐会在大宅里陪他们兄弟俩吃过晚饭，然后再回家陪爸妈守夜。
　　现在想来，他和江忱好像并没有在一起过过一个完整的年。
　　两人进了小区后，孟希才反应过来：“咱不知道他家住那栋啊？我得给斯宁打个电话问一下。”孟希一摸口袋，他妈用剩下的那个小灵通忘带了，而言斐没有手机。
　　“不用，我知道是哪栋。”言斐迈步往前走。
　　“你知道？”孟希跟上去，相当诧异，“你怎么会知道？”
　　“以前好像听谁提过一嘴。”
　　“听谁提过啊？”
　　言斐连编都懒得编：“忘了。”
　　“哦。”孟希一点儿不觉得有什么不对，“你知道就太好了，我们能突然出现给斯宁一个惊喜。”
　　言斐：“……”
　　傻白甜这个词真美好啊。
　　这个别墅区比十年后的小区要新很多，绿化做的也很好，人工湖那里有凉亭长廊，还有几颗柳树随风摇曳。
　　言斐熟门熟路的带着孟希来到了江忱家的别墅门口。
　　院中多花草，栽种的很细心，江果说他妈妈很喜欢莳花弄草，而用江忱的话来说那叫附庸风雅，不务正业。
　　言斐正待上前按门铃，听到头顶有轻微的声音传来，言斐下意识的抬头看了一眼，然后瞳孔骤然收缩，下意识要喊出的声音怕吓到上面的人又被他生生咽了回去。
　　孟希见言斐手伸着却一直没按门铃，正要问他，却看到言斐僵着身体仰着头不知道在看什么，不由顺着他的视线抬头，然后：“卧槽，江忱你不要命了？”
　　他们的斜上方二楼处，江忱像个蜘蛛侠一样正扒着窗子往外爬。
　　因为孟希这一嗓子，江忱被吓的抖了抖，脚下一滑，言斐忍不住喊了一声：“小心。”
　　江忱攀着窗棂侧身往下看了一眼，就见学霸同学站在他家大门口。
　　学霸同学顶着一张无欲无求冷酷至极斯文帅气的脸正紧张的看着他。
　　江忱以为自己看错了，眨了眨眼后再看回去，果然，刚才是自己的错觉，学霸同学依旧是一张没有任何表情的脸，看着他的眼神冰冷还带着嘲讽。
　　言斐刚才猛然看到江忱悬在窗户上被他吓了一跳，现在细一想，他这不是想不开，而是打算跳窗逃家。
　　外面这两嗓子已经惊动了屋内的人，江天茂与柳凤出来时正好看到江忱从窗户上跳下来。
　　二楼，六七米高的距离，江忱一跃而下，借着一楼二楼相接处的小平台撑了一下，然后屈身落地，利落的起身。
　　看到这一幕的江天茂差点儿晕死过去。
　　而柳凤咬牙切齿，她种的花被江忱压倒了一片。
　　“老江，老江，他没事儿，没事儿……”柳凤抚着江天茂的胸口，“别慌，稳住。”
　　江忱没想到他一跳下来面对的就是自家老爸，心道一声晦气，要不是孟希那一嗓子，他现在早溜了。
　　“你来干嘛来了？”江忱瞪了一眼孟希，成事不足败事有余的傻白甜。
　　“我，我和言斐来看斯宁。”面对江忱，孟希总有些底气不足的感觉。
　　和言斐一起来看江斯宁？关系这么好吗？
　　江忱往旁边瞥了一眼，正好对上学霸投来的沉沉视线。
　　十七岁的江忱比十年后的他要清瘦一些，这个时候的头发也短，比毛刺长不了多少，日后总是带着阴鸷的眼睛现在还很清亮。
　　个子也要矮了一些，据江忱自己说，他高中毕业后又蹿了几公分，后来的江忱身高一米九。
　　现在的江忱是帅气的泛着浓浓二逼气息的高中生江忱。
　　江忱不知道言斐身上那隐隐的怒气是从哪里来的，总不至于是那天放他鸽子的气还没消吧？
　　学霸倒也是记仇的很。
　　江天茂终于缓了过来，转着脑袋四下找着，嘴里嘀咕着：“我打死你个臭小子，扫把呢？跳楼，竟然敢跳楼，给我找扫把来，我抽不死他……”
　　“别啊，老江。”柳凤忙拉着他，“他这段时间本来就不正常，万一打傻了怎么办？”
　　“让开。”江天茂将柳凤推开，还在找扫把，这时候旁边伸过一只修长白皙的手，那只手里握着一根木棍，那只手的主人用清冷的声音说：“叔叔，给您，用这个打得疼。”
　　江天茂也顾不上是谁这么好心给他递棍，接过来就往江忱身上抽。
　　江忱开跑之前不可思议地看了一眼给他爹递武器的言斐，觉得这学霸真他么不做人啊。
　　这得是多大的仇和恨啊。
　　江天茂在院里追着江忱打，江忱嗷嗷叫唤着想打开院门往外窜，但言斐就那么恰好的挡在了门口处。
　　“言斐，你等着，下次老子弄死你。”江忱一边火烧屁股的跑，一边用手指着言斐骂。
　　院里的篱笆墙其实很矮跳出去，但篱笆周围被柳凤种了一丛丛的月季，那月季上面都是刺，江忱还不至于找死的往月季上扑。
　　“跟谁老子老子的？”江天茂追上去就是一脚。
　　江忱被他爹结结实实抽了两棍子。
　　言斐闭了闭眼，刚才那种心提到喉咙口的压抑感终于过去了。
　　言斐上前挡住江天茂：“叔叔，可以了，别打了，他应该知道错了。”
　　“你让开，别拦着我，我今天非抽死这个混小子。”
　　言斐拦在江天茂身前没动。
　　江天茂刚才是看到自己儿子跳楼被吓着了，气火攻心，倒也不是真舍得打他儿子，现在正好有个台阶便忙不迭的下来，嘴里却还说着狠话：“臭小子你等着，等我缓过来，我打不死你。”
　　江忱靠在墙上喘着粗气，一时说不出话来，只对着言斐竖了个中指。
　　学霸就是学霸，递棍子的是他，当好人的还是他。
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		