　　第8章
　　江忱猝不及防被人抓包，倒是也没有惊慌，身体动了动换了个姿势，右脚踝搭在左膝上晃着腿，懒懒道：“你什么时候和江斯宁走这么近了？”竟然还知道江果的存在，显然平日里江斯宁在他面前提过江果，不然也不会第一次见面就能喊出江果的名字。
　　我是你哥哥的朋友。
　　江忱忍不住在心里翻了个白眼，江果他哥只有他一个，江斯宁充其量只能算是个堂哥。
　　“什么意思？”言斐觉得蹲的累，干脆同江果一样坐在地上，一条腿盘起，一条腿曲着。
　　额前的碎发随意散落遮挡了一部分眉眼，白色t恤，蓝色牛仔裤，当下很流行的白色球鞋让言斐看起来简单清爽。
　　江忱别开视线撩起眼皮看着天花板：“这都专门到家里来探望了，啧啧……学霸都这么闲的吗？”
　　言斐摆弄积木的手顿了一下。
　　这话吧听着就有点儿酸。
　　言斐抬眼望过去。
　　黑色真皮沙发上，江忱翘着腿一副一生放荡不羁爱自由的坐姿，脑袋后仰着，眼睛看似是盯着天花板，但仔细一看他的视线是没有焦点的，而且耳根处还泛着些微可疑的红晕。
　　在这一刻，言斐确定现在的江忱就只是十七岁的江忱。
　　因为二十八岁的江忱不会这么纯情。
　　黄昏的阳光还很充足，将三个人笼罩在一片暖黄当中，言斐的思绪不由飘远。
　　“小言哥，我告诉你个秘密，你帮我取消声乐课好不好？”小少年眼睛亮闪闪的看着他，满含期待。
　　“什么秘密？我要先听听再决定。”江果很喜欢唱歌，只要他在家，整个屋子都环绕着他的歌声。
　　唱歌本来是件好事儿，但……江果他五音不全。
　　变声期的少年嗓音实在是太难听了，江忱警告过江果很多次，在家里时少说话，不要荼毒别人的耳朵，但江果不止话不少说，而且还变本加厉的唱歌，走到哪儿唱到哪儿。
　　江忱和言斐深受其害，最后江忱想了个办法，在外面给他找了个声乐老师，让他去学唱歌，既然无法阻止他的歌声，那就让他唱的好听一点儿吧。
　　但江果并不乐意去，他说那个声乐老师唱的不如他好听。
　　“我哥的秘密。”江果对他挑了一下眉，一脸神秘。
　　“那我不想听了。”言斐毫不犹豫道。
　　“你怎么能这样对我哥呢。”江果晃着言斐的胳膊，“听一听呗，这关系到你和我哥以后的幸福。”
　　“我俩不对付，没有幸福可言。”言斐不为所动，“江果，你收手吧。”现在没有什么是比江果的歌声更有杀伤力的，他要是把声乐课给停了，江忱知道后可能会爆发家庭内部战争，那还有个屁的幸福可言啊。
　　江果怏怏地垂了垂脑袋，末了叹了口气：“算了，我还是告诉你吧。”
　　言斐刚想说“你还是别说了吧”就听江果说道：“我哥他暗恋你很多年了。”
　　言斐的话卡在了喉头。
　　“真的，我不小心发现的。”江果拿起自己的手机翻出一张照片来给言斐看，“我那天看我哥手机时不小心看到的，我就偷偷传到了我手机上。”
　　江果手机上的照片像素并不高，看着有些模糊，不是现在高清手机拍出来的。
　　而照片上的人穿着一身熟悉的蓝色校服，可能是有人喊他，他回头，微微皱着眉，似是有些不耐烦，而这一瞬间被人拍了下来。
　　“你说他为什么换了这么多手机还一直留着这张照片，那肯定是喜欢呗，你身上穿这身衣服是一中的校服吧，他偷拍你肯定是暗恋你啊……”
　　言斐不知道这张照片到底是不是江忱拍的，但相较于江果的暗恋之说，言斐可能更趋向于江忱当时是为了把他的照片贴在墙上射飞镖泄愤，毕竟那时候两个人互相看不顺眼。
　　但现在，言斐看着十七岁的江忱，看着他那躲躲闪闪的眼神还有莫名其妙红了的耳根，有些动摇了。
　　江忱被言斐的视线盯得有些难受，心说这学霸今天不对劲啊，莫不是有什么阴谋。
　　“你看我干吗？”江忱倏然偏头瞪着他。
　　“来而不往非礼也。”言斐平静地移开视线。
　　“我操……”江忱忍不住爆了句粗话。
　　“我今天不是来看江斯宁的。”言斐坐的有些累，站起身踢了踢有些发麻的腿。
　　江忱愣了一下，这才想起他之前的问题。
　　“那你来干嘛来了？”江忱看到江果将最后一个积木放到了摆放好的大桥上，于是长腿一伸……
　　言斐一脚踢在江忱的小腿上阻止了他的破坏性行为。
　　江忱不悦地瞪着言斐。
　　言斐：“拜托你做个人吧。”这么小的孩子很容易留下心理阴影的。
　　“哥……”江果没看到这边俩人之间的暗流涌动，兴奋对江忱招手，“我摆好了，你可以踢了。”
　　言斐：“……”
　　江忱眼睛盯着言斐，对他摊摊手，然后脚尖一勾，言斐和江果一起搭了半个多小时的大桥就哗啦一声倾倒在地。
　　江果在一旁啪啪啪拍手：“哥哥好棒，哥哥最厉害……”
　　言斐：“……”
　　江果啊江果，我真是对你太失望了。
　　“你还没说你来干嘛来了？”江忱愉悦地勾着唇，“就为了来跟这小屁孩搭积木？”
　　我搭你大爷。
　　言斐没好气道：“我专门来看你跳楼的。”
　　这话就是故意挑衅了，江忱眯了眯眼从沙发上站起来往前迈了一步，阴沉沉道：“你不提这事儿我还忘了呢，看我挨打挺高兴是吧？你那棍儿递的挺顺手啊。”
　　“还行吧。”言斐说，“做好事不留名。”
　　“嘿，我这暴脾气。”江忱气笑了，“你这是专门来找架打的吧。”
　　江忱双手攥的咔咔响，对言斐抬抬下巴：“行啊，划个道吧，我奉陪。”
　　言斐倪他一眼。
　　江忱被他这一眼看的莫名有些心虚，不由腹诽，耍阴招的又不是他，他心虚个什么劲。
　　江斯宁与孟希从房间出来就听到这话，两人同时一僵，然后飞快的跑下楼梯，只见江忱与言斐面对面站着，大战一触即发。
　　“孟希，你要走了，那我送送你们。”江斯宁有些紧张的开口。
　　“啊，是啊，我们要走了。”孟希忙接话，“言子，走了。”
　　“好。”言斐爽快地应了一声，然后摸了摸江果的脑袋，从口袋里掏出一块糖递给他。
　　“谢谢哥哥。”江果开心的接了过去。
　　言斐又掏出一块递到江忱面前：“吃糖吗？”
　　孟希看到这一幕，下巴差点儿掉地上，刚才不还说要打一架吗？这怎么还吃上糖了？
　　言斐这是被下降头了吧？
　　江忱明显也愣了，上一秒还约架呢，怎么下一秒就给糖了？
　　这是认怂了？
　　既然学霸同学都已经认怂卖好了，那他也不是那种揪着不放的人，就给他这个面子吧。
　　于是江忱伸手去接言斐手里的糖，嘴里还说着：“我其实不怎么……”
　　话没说完，手伸到一半，言斐却手腕一转将手里的糖再次递到了江果面前：“你哥肯定不喜欢吃，这块也给你吧。”
　　？？？？
　　手还伸在半空中的江少：“……”特么的这是被耍了？
　　尴尬的气氛蔓延了整个客厅，而言斐似是没看到江忱铁青的脸，转身往外走，还招呼孟希：“走了。”
　　孟希在心里对言斐竖了个大拇指，牛逼了，我的铁子。
　　“我送你们。”江斯宁也忙跟了出去。
　　屋内只剩下江忱和江果，江果剥开了手里的糖正往嘴巴里塞。
　　江忱默默看着自己空空如也的手，很好，学霸同学，他们之间的梁子又加粗了一些。
　　修长的手指蜷了蜷，江忱抬脚踢了踢江果的屁股，手往江果面前一伸，不耐道：“那什么，分我一块。”
　　江果倒是大方，将一块糖塞进了自己嘴巴里，将另一块放到了江忱的手心里。
　　包裹着乳白色糖纸的奶糖还带着些体温，也不知道是江果的还是言斐的。
　　江忱这才将手收了回去，握紧了手里的糖。
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		