　　第12章
　　言斐当然没让孟希叫爸爸过来撑场子。
　　大家都快要是成年人了，没必要有什么事情还要爸爸出面解决。
　　而且孟希他爸常年做办公室不运动，十个他也未必能打得过江忱一个。
　　南青看到三人后，站起身踢了踢腿，随手在江忱肩膀上锤了一下：“嘿，别凹造型了，你老相好来了。”
　　江忱一眼斜过来，南青笑，然后对言斐摆摆手打招呼：“赶快打，打完了好回家睡觉，不早了，你们明天还要上学。”
　　言斐将单车停好，打算上前时被江斯宁扯住了胳膊，江斯宁抓着他很紧，喊了一声他的名字：“言斐……”
　　像是想要阻止这一切的发生但又不知道该怎么办才好。
　　江忱视线落在江斯宁抓着言斐胳膊的手上，觉得这一幕真他妈刺眼啊，心里那股莫名的躁动说来就来。
　　“江斯宁，跟你没关系，我劝你别多管闲事。”江忱沉着脸走到几人面前，强忍着暴躁对言斐道，“怎么，现在知道怕了？招我的时候怎么不怕？”
　　言斐手腕动了下将自己的胳膊从江斯宁手中扯出来，然后偏头对孟希说：“你们两个站到一边去，我能解决。”
　　言斐语气平淡至极，仿佛面前站着的不是十几个小混混，而是十几只蚂蚁，他一只脚就能碾死。
　　“呦呵，这么大口气呢。”有人嗤笑一声，“哥们儿，马上就让你知道知道什么叫哭爹喊娘。”
　　言斐看过去，是一个染着蓝色头发的瘦高个，十年前的造型这么杀马特的吗？
　　江忱拧了下眉，没说话。
　　要是搁在以前，言斐让孟希站到一边去，孟希肯定马上就去了，毕竟他跟在身边只能给言斐拖后腿，但现在对方人多势众，他不可能将言斐自己一个人扔在这里，自己躲着。
　　江斯宁不想跟江忱对着干，毕竟他现在还住在江忱家里，平日里一直都避其锋芒，降低自己的存在感，但现在他不能丢下言斐和孟希。
　　因为紧张，江斯宁出了一身冷汗。
　　江忱发现平日里谨小慎微的江斯宁竟然站在那里没动，越发烦躁起来，垂在身侧的手慢慢攥了起来，他控制不住自己，他想把江斯宁往死里揍。
　　就在江忱觉得自己控制不住自己时，视线被人挡住了。
　　言斐离他很近，近到他能闻到他身上那股清浅的洗衣粉味道。
　　江忱恍惚了一瞬，心想，这校服一定是今天早上刚换的，一天了，学霸竟然都没出汗。
　　下一秒，江忱神色一沉，言斐竟然挡在了江斯宁的身前，就这么护着他吗？
　　“你，离我远点儿。”江忱没好气的对江斯宁吼了一声。
　　他现在见不得他，他还往他面前凑。
　　“江忱你想干什么啊？”孟希忍不住了，“斯宁是你哥哥，人家又没招惹你，你什么态度啊。”
　　江忱咬了咬牙，十指攥拳，真想打这个傻白甜啊。
　　言斐适时转身，小声道：“放心吧，打不起来。”
　　见孟希还有些犹豫，江忱又加了一句：“别让斯宁为难。”跟江忱对着干，一定是江斯宁最不愿的事情。
　　孟希这才说了声“小心”然后带着江斯宁站到了一旁。
　　江忱心里的烦躁减轻了一些，但莫名的怒火却不减反增，狠狠吸了两口烟，喷出的烟雾呛的言斐忍不住咳了两声。
　　江忱看他一眼，将烟蒂扔在脚下捻灭，然后淡淡道：“你最近很嚣张你知道吗？”
　　言斐点了点头：“多少知道点儿。”
　　江忱：“……”
　　这是打算嚣张到底？
　　“骨头挺硬啊。”刚才那个蓝毛嗤笑一声，上前一步说道，“对付这样的人就不能废话，直接打就对了，不用忱哥动手，我帮你教训他。”
　　不等江忱说话，蓝毛直接一拳砸向言斐的脸。
　　拳风划过江忱的耳畔，拳头直冲言斐而去，而言斐站在那里静静看着，一脸淡然，没有要躲的意思。
　　江忱心里“卧槽”一声，不等大脑反应过来身体已经做出了动作。
　　蓝毛眼看着自己的拳头被中途拦住，然后被人踹了一脚后退两步跌坐在地上，那人还狠狠瞪着他，对着他骂：“谁让你动手的？”
　　蓝毛被打的有些懵：“不，不是来……打架的吗？”
　　“用你动手了？”江忱一身冷汗，刚才那一拳差点儿就打到言斐脸上了。
　　江忱烦躁的骂道：“滚。”
　　蓝毛也是在这一片混了很长时间的小头头，手底下有很多小弟，大家现在都在这看着他，蓝毛脸上挂不住：“你让我们来打人，现在倒过头来打自己人？你特么有病啊？”
　　江忱眯眼，沉了脸：“你再说一遍？”
　　蓝毛是有些怕江忱的，但又不想在小弟面前丢脸，一时间梗着头说不出话来。
　　“哎呀，误会，都是误会啦。”一直在那看戏的南青笑着走过来将蓝毛扶起来，给他拍打被江忱揣在腿上的鞋印，小声跟蓝毛说，“人家俩是自家人，打着玩的，别放在心上。”
　　蓝毛：就他妈无语，你俩打着玩，让我们来干嘛？
　　南青拍拍他的肩膀，然后喊了一声：“晚上忱哥请吃夜宵啊。”
　　这边江忱也有些挂不住脸，明明是来打人的，现在倒好人还没打呢，先把自己人给打了。
　　江忱转身看向言斐，气不打一处来，吼了一声：“你是死人啊？不会躲吗？”
　　言斐忍不住挑了一下眉，意味深长的看了江忱一眼。
　　江忱耳根有些发烫，避开了言斐的视线。
　　完了，他这一世英明算是毁了。
　　“我不躲。”言斐终于开口，“我过来就是让你打的，你打吧。”
　　江忱怀疑自己耳朵出了问题。
　　“你说什么？你再说一遍？”江忱不可思议道。
　　“我说……”言斐提高声音，“我说我不躲，任由你打，谁还手谁是孙子。”
　　“你疯了，言斐。”孟希不乐意了，“他疯你也跟着疯啊？他不得打死你啊？”
　　南青先是愕然，然后突然像是顿悟了，开始笑。
　　笑了一会儿摸出一根烟点着吸了一口，学霸就是学霸，将江忱拿捏的死死的。
　　江忱在原地呆愣了好一会儿，好不容易找回自己的声音：“你说你不还手？”
　　“是。”言斐点点头，“我还说我要是还手我就是孙子。”
　　江忱：“……”
　　有病吧。
　　学霸这是脑子坏了吗？
　　江忱控制住自己想要去摸言斐额头的手，觉得这事儿有点儿不太好办了，总不能真打吧？
　　他来的的时候预想的是言斐看到这么多人吓得痛哭流涕，抱着他的大腿说再也不敢了……
　　当然这都是他幻想的，学霸是不可能做这么没面子的事情的，但吓一吓他总行吧，让他知难而退，别总跟自己过不去。
　　但现在是个什么情况？
　　学霸求着他让他打他？
　　就真的离谱啊……
　　江忱上前一步，压低嗓音道：“你是不是没睡醒，脑子不好使？”
　　言斐看着他：“你今天晚上不就是要来打架的吗？”
　　“我现在让你打。”
　　“你动手吧。”
　　江忱：“……”
　　言斐突然勾唇笑了一下。
　　江忱心说，这货笑起来还挺好看。
　　下一秒，笑得好看的这货薄唇轻启：“谁不敢打谁是孙子。”
　　江忱：“……”
　　好看个狗屁。
　　个够逼玩意儿。
　　好看的皮囊蛇蝎的心肠。
　　挺毒啊。
　　“呦吼，忱哥，打他丫的。”有人喊了一声，“忱哥，给这小子一点儿教训。”
　　“忱哥，打他。”
　　“打他……”
　　“打，打打……”
　　……
　　现在是逼上梁山。
　　江忱被逼的忍无可忍：“言斐，你别得寸进尺，你特么就是仗着我……”
　　“仗着你什么？”言斐眼睛奇异的亮了一下。
　　江忱开始结巴：“仗着，仗着，仗着我特么不欺负弱小……”
　　言斐低笑了一声。
　　江忱：“……”
　　你特么能不笑了吗？
　　“你输了。”言斐说。
　　“……”江忱瞪眼，“什么就我输了？”
　　“不战而降。”言斐说，“要么打，要么认输。”
　　言斐往前走了一步，站定在江忱身前，刚想说话时看到江忱衣领翻折，便顺手给他翻了过来，还习惯性的拍了拍。
　　江忱像是触电般后退一步，然后瞪大了眼睛，卧槽，这货刚才对他做了什么？
　　言斐纯粹是习惯性动作，等做完这一切才反应过来，但他还是比较淡定的，抬眼看着江忱：“我过来了，你到底要不要打，给个准话？”
　　江忱：“……”
　　周围大家要打要杀的呼喊声还在继续。
　　江忱气急败坏：“喊个屁啊，都给我走。”
　　“你也走。”江忱瞪了言斐一眼，觉得心烦意乱。
　　言斐没动：“你这是认输了？”
　　“……”江忱咬牙，“是，我特么输了，请你马上从我眼前消失。”
　　言斐点点头：“加上上一次，两次，我都记着呢。”
　　言斐招呼了孟希与江斯宁，三个人一起走了。
　　而且是毫发无伤的走了。
　　蓝毛这些人看江忱脸色不好，骑着哈雷轰隆隆也离开了。
　　晚上十点半的街面上已经没有几个行人，卷帘门上方霓虹灯闪烁，照在江忱阴沉沉的脸上，五光十色。
　　南青先叹了口气,说：“江忱，你完了。”
　　江忱也沧桑的叹了口气：“我特么确实完了。”他今天晚上这脸都丢到太平洋去了，以后没法混了。
　　早知现在，他就不该在言斐面前装逼。
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		