　　第18章
　　言斐发现江忱其实很聪明，他讲的题江忱基本都能听明白，而且稍微变换一下，江忱也能举一反三解答出来。
　　言斐觉得挺欣慰，按照这个趋势下去，只要江忱别作妖，说不定高三还能拼一把。
　　江忱觉得言斐真特么烦，一旦题做错了，那张精致白皙的脸立刻就沉了下来，看他的视线也变的很危险，有时候情绪上来了，大半天不说话，只有顺了他的心题目做对了，他才能露出那么片刻的好脸。
　　言斐给江忱讲的题都是些基础题，为了能让学渣听得明白，言斐想了无数种简单易懂的讲法，而这吸引了班里很多基础薄弱的同学。
　　起初大家不敢上前，因为学渣平日里很吓人，而学霸平日里对人很冷淡，但后来大家慢慢慢慢凑上来时，言斐也没说什么，有人偶尔出个声问个问题，言斐也会帮忙解答一下，当然，他的重点还在于江忱身上，但即便如此大家也很满意了。
　　很快，教室一角成了大家平日里最喜欢聚集的地方，这里有通往大学的光明道路。
　　久而久之，江忱相当不爽。
　　也不知是不爽言斐逼着他学习，还是不爽这么多人一下课就往这跑。
　　“你干脆开个补习班得了。”江忱没好气道。
　　“不开。”言斐淡淡道，“你以为我是有钱就能请的起的？”
　　江忱：“……我也没交钱。”要不你放过我得了。
　　后半句江忱没敢说出口，但言斐领会了他的意思，嗤笑一声：“你，想都别想。”
　　江忱：“……”
　　言斐你等着，早晚有一天让你后悔。
　　物理课代表拿着卷子过来，小心翼翼道：“言斐，我这道题不太会，你能给我讲一下吗？”
　　言斐瞥了一眼，这个题型他刚刚给江忱讲过，于是抬腿踹了一下江忱的椅子：“你给他讲。”
　　“我？”江忱不可思议的指了指自己的鼻子，“你没病吧？我敢讲他敢听吗？”
　　物理课代表看看这个看看那个，摸摸鼻子：“那算了，我再回去想想。”
　　物理课代表转身离开，言斐看向江忱，微眯的眼中带着微沉的光芒，看的江忱心里一颤。
　　“你，给我回来。”江忱突然拍了一下桌子。
　　物理课代表被吼的步子一顿，回头就看到江忱对他不耐的招手，“你过来，我给你讲。”
　　“不，不用了吧……”
　　江忱冷了脸。
　　物理课代表小步跑了过来，卷子往桌上一放：“这道题，讲吧。”
　　江忱看了看题，然后拿起笔凶神恶煞的讲了起来，而他旁边的物理课代表战战兢兢的听着，像是一只被打压的可怜小白兔。
　　学渣讲题，一个敢讲一个敢听，多新鲜啊。
　　大家看着这一幕，觉得多少有些荒诞。
　　几分钟后，物理课代表突然发出一声：“哦，我懂了我懂了，原来是这样啊。”
　　“谢谢你啊，江忱，你讲的很好。”
　　全班同学：“……”学渣逆袭？
　　物理课代表满心欢喜的走了，丝毫不介意刚才给他讲题的是全年纪倒数第一。
　　言斐觉得江忱表现不错，从桌洞里掏出一块奶酪糖放到江忱桌上：“讲的不错。”
　　江忱看着桌上的糖，忍无可忍：“你训狗呢？”打一巴掌给块糖。
　　言斐挑了一下眉：“你是这么想的啊？那不吃算了。”言斐伸手去摸桌上的糖，被江忱抢先一步拿在了手里。
　　言斐笑了一下，从书包里掏出一个袋子递给江忱，江忱打开一看，里面是两袋乳酪和两袋牛肉干。
　　这是他爸从内蒙带回来的，他一直没找着机会拿给他。
　　江忱看着这两袋零食，心忍不住开始跳。
　　还有这等好事儿？
　　太阳打西边出来了吧？
　　言斐这是突然长了良心？
　　“帮我带给江果，谢谢。”言斐说。
　　“……”学霸没有心。
　　……
　　月考这天是周五，考完后正好放假。
　　考完后，言斐觉得题目还好，不是太难，虽然这么几天的补习不会让江忱的成绩有翻天覆地的变化，但言斐觉得江忱这次至少不会是倒数第一了。
　　周六在家，言斐给爷爷奶奶打了个电话，聊了差不多一个多小时，两人身体还不错，直到后来言凡林出了事后，老两口还能帮着照顾。
　　言凡林和陈英不在家，言斐自己吃了个午饭，下午时自己去街上转悠。
　　之所以没喊孟希，是因为孟希要去辅导班，虽然高中两个星期才放一次假，但孟希依旧摆脱不了上辅导班的噩梦。
　　这个时候周围的楼盘还没有十年后那么密集，但也有很多楼盘正在建设当中，现在这个年代，除了那些炒楼的，很多人家但凡有地方住都不太会去买房子，一则买房子很贵，二则对于贷款买房很不放心，毕竟欠着银行那么大一笔钱，心里没底。
　　当年他爸妈也是这种想法，所以还是主张攒钱买房子，亲戚家贷款买房子，爸妈听了后连连摆手：“不行，不行，那一个月一千多的房贷一贷贷二三十年，谁还的起啊，再说了，还有利息呢，那不是给银行送钱吗？不划算，不划算。”
　　后来给言斐买小公寓时也是全款买，虽然小，但无债一身轻，心里踏实。
　　言斐走进一家售楼处，对于一看就是学生模样的言斐，并没有人过来招呼他，言斐也不在乎，自己在沙盘前看着。
　　这个小区言斐很熟，因为十年后他就住在这。
　　这个小区是江忱他爸开发的，江忱在这里有两套房子。
　　现在这个小区还有些偏僻，周围也没有什么商圈，但是十年后，这里医院商场超市学校配套设置都是最顶级的，一跃成为了这个城市性价比最高的小区之一
　　几个售楼处的工作人员往言斐这里看了好几眼，但都没上前。
　　毕竟进门的都是客户，不能往外赶，但一学生明显也不可能是来买房子的，主动过来招待就是浪费时间。
　　言斐在沙盘上众多楼房当中准确的找到了后来他和江忱住的那一栋，同时也看到了旁边那一排门头房。
　　十多年后这一排门头房的商用价值可是不小啊。
　　江忱他爸还特有生意头脑，刚开始这些门头房还卖，后来便只租不卖，言斐有一同学想在这租个店铺做生意，那租金死贵死贵的，后来没办法只能退而求其次，选择了隔壁街一处店铺。
　　当然那时候这里已经不属于江家了。
　　言斐盘算着家里有没有钱再付个门头房的首付。
　　“您好，请问您要买房子吗？”旁边传来客气询问的声音。
　　言斐转头，与穿着白衬衣黑西裤头发梳的板板正正的小年轻来了个四目相对。
　　蓝毛。
　　是那天晚上被江忱踢了一脚的那个蓝毛。
　　蓝毛此时已经不能叫蓝毛了，因为他的头发换了颜色，成了浅黄色的。
　　现在姑且叫他黄毛吧。
　　言斐没想到黄毛竟然有正经工作，他以为他只是个街头小混混呢。
　　但细想，小混混也是要吃饭的。
　　不工作哪来的钱。
　　黄毛也没想到竟然在这里能遇见言斐，诧异的张大了嘴。
　　两人互相看了一会儿，言斐先开了口：“对，我想买房子，你介绍一下吧。”
　　黄毛“啧”了一声：“你知道这谁家楼盘吗？”
　　“知道。”言斐缓缓沿着沙盘转着，“我就奔着他家楼盘来的。”
　　行吧。
　　黄毛倒是敬业，真就一本正经的开始给言斐介绍，可能是入职没多久，很多东西没搞明白，介绍的稀里糊涂，言斐听着都想笑。
　　“江忱让你来这里工作的？”言斐问。
　　“是呢。”黄毛说，“他说这提成高，我来试试。”
　　言斐往黄毛的工牌上看了一眼，伍帅。
　　吾帅，这名字起的脸真大。
　　“你买吗？你买吧，你买了，我就能拿第一单提成了。”伍帅眼睛放光，“我抢不过他们，也开开不了单，你买吧，买吧。”
　　“你忘了你堵着我想打我的时候了？”言斐故意道。
　　“嘿，你不提这茬我都忘了。”伍帅呸了一口，“江忱这个不着调的，让我们去打架，最后他把我打了，我招谁惹谁了。”
　　言斐笑了一下，指着其中一栋道：“十号楼802，你帮我算一下价格。”
　　“不行。”伍帅摇头，“这已经卖了，不止这户，是这栋楼都已经卖完了，这是楼王，刚开盘就抢光了，要不这栋吧，这栋还有两套，靠河，风景好，再不买也没了，我给你个内部价。”
　　言斐说：“你就帮我算802，我想知道多少钱。”他当然知道这栋楼王已经卖没了，但其中两套被江忱他爸留了下来，而且房子是挂到江忱名下的。
　　伍帅见言斐坚持便没再多说，带着他到旁边的沙发上坐下，拿出纸笔开始给言斐算钱。
　　算了半天，伍帅摸了摸脑袋：“诶，今天银行利率是多少？那个贷款咋算？”
　　“……”
　　言斐抽走伍帅手里的笔：“我还是自己来吧。”
　　伍帅看着言斐唰唰唰几下算了好几种贷款方式，二十年偿还的，三十年偿还的，等额本金，等额本息，直接将伍帅看傻了眼。
　　“那什么，学霸啊。”伍帅给言斐倒了杯水，笑容可掬，“你看吧，我刚来，很多东西都学不会，他们也不乐意教我，你看你有没有时间教教我啊。”
　　想当售楼处的售楼员并不是没有门槛的，像伍帅这种没怎么上过学数都算不明白的根本就进不来，而且还是这种大公司，没有江忱的关系，人家肯定不要他。
　　“不教。”言斐摇摇头。
　　“为啥啊？”伍帅急了，“还因为那天的事儿呗，那不是个误会吗？最后不也没打成嘛，你看江忱还护着你，最后那么多人就我一人光荣负伤，我那腿青了好几天，江忱那货下脚可不轻啊。”
　　对于伍帅，言斐没什么记忆，江忱朋友其实不算少，但江忱接触最多的也就是南青。
　　他和江忱在一起的那三年，除了南青，江忱没带他见过别的朋友，偶尔听他提起谁来，言斐也对不上号。
　　“你和江忱怎么认识的啊？”言斐问。
　　“我带人去南青那里吃烧烤，喝多了，跟人打起来了，被江忱直接按在了桌上。”伍帅搓了搓脸，提着这事儿，他还觉得丢人，他比江忱还大两岁，当时的江忱不过才十六。
　　“一回生二回熟，就认识了呗。”伍帅覥着脸笑，“你就帮帮忙呗，看在江忱的面子上。”
　　也不知是伍帅说的哪句话起了作用，言斐想了想：“我回去考虑一下吧。”
　　伍帅眼睛亮了亮：“得嘞，我等你好消息。”
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		