　　第10章
　　晚饭是在学校餐厅吃，还像以前一样，言斐与孟希还有江斯宁一起。
　　三个人边吃边聊。
　　孟希说道：“晚上换座位，言子你要不要换个位置，你不是有点儿近视还不喜欢戴眼镜吗？往前坐一下看的清楚一些。”
　　“我坐那儿挺好的。”言斐说。
　　“你好像一直坐在那里，你喜欢那个位置？”江斯宁有些不解。
　　那个位置在江斯宁看来并不好。
　　最后一排本来就是学渣聚居地，而且紧挨后门，老师同学进进出出的不说，到了冬天那个位置还偏冷。
　　他搞不明白言斐为什么跟这个位置死磕。
　　言斐勾了一下唇：“还行吧。”其实当时老师排座位的时候，言斐单纯只是不想跟别人同桌，想一个人霸占两张桌子，所以他的目标是最后一排。
　　起初他想去的位置其实是靠窗也就是江忱现在的那个座位，但当时那里有人了，所以他便退而求其次去了靠近门边的那个位置。
　　等到高一下学期文理分班，坐在窗边的那俩同学去了文科班，把位子空了出来，言斐本来是打算搬过去的，但那天江忱来了，还狂拽炫的要他让位子。
　　他和江忱之间那可是水火不容，他怎么可能让江忱如愿，于是这个地方他一坐就是三个学期，为的只是不让江忱如愿。
　　想到这些，言斐忍不住挑了一下眉，其实他当年也挺中二的。
　　“我们家言子一向品味怪异。”孟希拍拍江斯宁的肩膀，“习惯了就好。”
　　三人吃罢晚饭往教室走，路过篮球场，言斐往里瞥了一眼，球场上，江忱正表演三步上篮。
　　起跳扣篮帅气的转身，惹得球场边的小姑娘小声尖叫。
　　“虽然他学习不好，数学只考个位数，可能有些智障，但他好帅啊。”
　　“是啊，这么帅的人为什么没有脑子呢？呜呜呜……”
　　“我想给他生孩子，但又怕孩子只遗传他的智商，遗传不了他的美貌……”
　　……
　　言斐：“……”
　　江忱这学渣形象还真是深入人心啊。
　　回到教室后还有五分钟上课，言斐一边翻看自己之前记录的课堂笔记一边喝牛奶。
　　重回十七岁，言斐在这个年纪的记忆也渐渐清晰了起来，所学的知识也大都断断续续记了起来，但惟独当年高考考了什么是丁点儿印象也没有的，所以没有捷径可走，还是要好好学习的。
　　“咣当”一声，可乐被拍在桌上时震得课桌晃了晃，也将专心致志的言斐吓了一跳，牛奶差点儿喷出来。
　　言斐抬头就看到了大汗淋漓的江忱。
　　江忱对他抬了抬下巴：“给你的。”
　　他撩了衣摆擦汗，露出了精壮的小腹，这时候的江忱还有些瘦，但八块腹肌已经很明显。
　　言斐视线上移对上江忱的眼睛：“不行，不可能。”
　　“……”江忱愣了三秒，“你说什么？”
　　“我说我不会跟你换位置的，想都别想。”言斐好脾气的给他解释了一下。
　　江忱无语的骂了句，不屑道：“不让不让呗，爷还不稀罕呢。”被人看穿了心思江忱有些挂不住脸，伸手去拿桌上那瓶被他用来拉近关系的可乐。
　　毕竟学霸这么清高，自然不屑喝他的东西，他也别自讨没趣了。
　　因为打篮球而热度很高的手背上被一只微凉的白皙修长的手覆住了。
　　似是山泉入喉，清凉了四肢百骸。
　　江忱愣了，然后着急忙慌的收回手。
　　“你干嘛？”江忱红着一张脸瞪着言斐吼。
　　“不是给我的吗？”言斐倒是很淡定，脸不红心不跳地拿起那瓶可乐放到了自己手边。
　　“这是贿赂你懂不懂？你都没答应呢，你好意思要？”虽然江忱不在乎这一瓶可乐，但学霸这态度让他很不爽。
　　“好意思。”言斐说。
　　江忱：“……”
　　果然，学霸好不要脸。
　　江忱转身就走，言斐却喊住了他：“江忱，其实也不是不可能。”
　　江忱步子一顿，转身看着言斐，脸上带着不信任：“怎么说？”
　　言斐一手支着下巴，长腿搭在旁边的凳子上，懒懒道：“只要你这次考试能进全班前三十……不，前三十五名吧，我立刻把这个位置让出来。”
　　言斐这话说完后，江忱面无表情，而班里的同学则神色各异，几个跟江忱关系好敢开玩笑的人笑道：“以前没发现，学霸这么损啊。”
　　“是啊，让江忱考三十五名？江忱连五十五名都只考过一次，那次还是那个倒数第二生病没考试，他才能从五十六名变成五十五名。”
　　“果然是学霸，侮辱人于无形，杀人诛心啊。”
　　“我有点儿同情江忱了，你说他不答应吧，显得他智商不行，他答应吧，他智商确实不行，两难啊，唉……”
　　……
　　江忱听到这些话，脸都黑了。
　　江忱一个眼神斜过去，那几个人瞬间转过头去装成若无其事的样子。
　　江忱上前一步，一手撑在桌上，俯身看着言斐，压低嗓音道：“有事儿拳台上说话，搞这些有的没的有意思吗？”江忱跟这些人想的一样，言斐这就是故意下他面子。
　　江忱气势很强，一般他沉着脸说话时没人敢招惹他，但言斐跟他一起生活了三年，什么没见过，自然不怕他。
　　言斐撩了撩眼皮：“以前有什么事儿拳台上解决，可那是你的强项，这次用我的方式解决，很公平。”
　　“呵。”江忱冷笑一声，“公平个屁，这次咱俩没矛盾，没什么需要解决的事情，不就是个座位嘛，又不是不坐在这里我就不活了，不至于。”
　　江忱曲起手指在言斐桌上敲了敲：“你自己留着吧。”
　　江忱倒是能屈能伸，毫不在意周围看热闹同学的眼神，依旧拽的二五八万的回到了自己的位置上。
　　大家以为这不过就是死对头之间的又一次交锋而已，看完了热闹便拉倒。
　　江忱也没往心里去。
　　江忱来到三班三个学期，言斐霸占了这个位置三个学期，江忱也没指望这次能如愿，所以也没觉得如何，他现在更头疼的是江斯宁。
　　他见不得江斯宁的这个毛病越来越严重了，只要看到他心里就暴躁到难以自控，以至于这两天他都躲着他，但两人在同一个班里上学，住在一个家里，抬头不见低头见的，很难躲得开。
　　江忱躲江斯宁躲得太明显，让江天茂有些不悦。
　　本来几个人在饭桌上吃的好好的，只要江斯宁以来，江忱必然起身离开，也不跟江斯宁打招呼也不抬眼看他。
　　江忱知道江天茂已经忍他很久了，要是再这么下去，过不了几天家里就会再次爆发一场战争。
　　江忱折腾了一夜，早上顶着两个黑眼圈下楼时，江斯宁已经去上学了。
　　很显然，江忱又迟到了。
　　江忱吃早饭吃了多久，江天茂就骂了他多久，江忱坚强的吃完了整个早餐，营养搭配，鸡蛋和粥一个都不少。
　　早饭后，江忱打车来到学校，熟门熟路的翻墙进去，越过篮球场往教学楼走去。
　　早自习早已结束，第一节课已经开始十分钟。
　　江忱上了三楼，转过拐角看到班长捂着肚子从后门处跑了出来。
　　班长看到江忱不疾不徐的样子，小声道：“老宋跟灭绝换了课，你小心点。”
　　班长说完便飞快的跑下了楼，那气势一骑绝尘。
　　江忱觉得班长这人还挺好的，毕竟都十万火急了，竟然还能抽空提醒他。
　　这个人可交。
　　班长所说的灭绝是物理老师，四十多岁的年纪，出了名的脾气火爆，而且是无差别攻击的那种。
　　言斐在班主任老宋面前多有脸啊，别的科老师也是捧着供着的，平常言斐做了什么老师们都睁一只眼闭一只眼，唯独在灭绝面前，言斐也不敢造次。
　　学霸畏惧的老师，学渣也好不到哪里去，江忱也怕她。
　　江忱放轻脚步悄无声息的来到后门处。
　　他本来想先躲在墙边往里看一下什么情况，但不曾想平常开着的后门竟然是关着的。
　　班长同学刚刚明明是从这里出来的啊。
　　江忱轻轻拧了拧门把手。
　　？？？？
　　门竟然从里面被反锁了？
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		