　　第24章
　　江忱说的很对,左手确实不如右手来的方便。
　　比如上课记笔记的时候。
　　言斐习惯于用右手，而他的右手现在打了石膏，写不了字。
　　“这个知识点记下来。”言斐对着黑板抬了抬下巴。
　　江忱没好气道：“你纸压住了,别乱动。”什么狗屁知识点都往笔记上记,就这学习能力还当学霸呢。
　　“你笔别戳我手指尖,都成黑的了。”言斐皱眉。
　　“你别往上凑不行吗？”江忱写字写的心烦。
　　正确的写字方式是一只手压纸,一只手写字,尤其是这种厚的笔记本，不压着根本写不了字。
　　老宋站在讲台上看着最后一排双双骨折的学渣与学霸通力合作,觉得一阵心凉，他总有一种学霸要陨落的悲凉感。
　　好不容易下课了，言斐手往前一伸，不耐道：“给我擦擦手。”
　　江忱看着眼前修长白皙的手，骨节分明的手指上还沾着点点墨痕。
　　江忱喉头微动，咽了咽唾沫,学霸这人不讲究啊。
　　“你快点儿啊。”言斐看着手上的墨汁就难受。
　　江忱心里叹口气，认命的掏出张纸巾来给言斐擦手。
　　擦半天后，江忱皱眉：“你有毛病吧,这签字笔颜色是纸巾能擦干净的？”
　　“你不会沾点儿水？”
　　“我特么一只手我怎么沾水？”
　　两人互相瞪着看着就像是要打起来的样子,前排俩人都站起来离开了座位,生怕他俩真打起来拿石膏给他俩抡了。
　　“你俩悠着点儿啊。”孟希抱着手过来看热闹,“江忱那胳膊再进医院可就三进宫了啊，到时候说不定胳膊肘就转前面来了，无人能敌,嘿嘿……”孟希乐了起来。
　　江忱攥住言斐的小臂：“走。”
　　言斐没说什么，跟着江忱往外走，孟希打算跟,老宋过来喊人：“都杵在这干嘛啊？给我滚下楼做课间操去，就知道偷懒。”
　　教室内的人一哄而散，江忱也扯着言斐出了教室。
　　两人来到洗手间，江忱压着言斐的手往水龙头下冲：“来来来，好好给你洗洗，治治你这矫情病。”
　　言斐任由江忱给他洗手，视线落在江忱棱角分明的侧脸上。
　　江忱长得很好看，对得起他校草的名声。
　　尤其是那双眼睛，细长得眼尾微微上挑，带着些许桃花相，第一眼看时会觉得有几分凉薄，但细看之下，这双眼很深邃，给人一种深情的错觉。
　　而且江忱的睫毛很长很浓密，江果的眼睫毛也很长，哥俩闲着没事儿时经常让言斐当裁判比睫毛的长短，江果说不过他哥，总是气的直跳脚。
　　后来有一次言斐趁着江忱睡觉拿剪子给他睫毛剪了，可把江果高兴坏了。
　　江忱醒了后指着言斐和江果说他俩一丘之貉。
　　“你看吧，洗不掉。”江忱捏了捏言斐的指腹，墨点有些晕染，但很顽强。
　　言斐突然笑了起来，江忱松开他的手，皱眉：“你笑什么？”
　　“觉得你好笑。”言斐故意在江忱面前挥了挥手，甩了江忱一脸水。
　　“你真无聊。”江忱一边往外走一边道，“我发现你吧，外表看着人模狗样的，这内里啊真是一言难尽，亏我以前还觉着你……”高冷单纯。
　　江忱顿了一下，突然收了声。
　　“觉得什么？”言斐好奇。
　　江忱对他挑了一下眉：“你猜？”
　　言斐笑着拍拍他的肩膀：“我就权当你夸我了。”
　　“你脸真大。”
　　第三节是体育课，两人已经被排除在一切活动之外，所以俩人只能抱着石膏坐在操场边看别人奔跑跳跃。
　　孟希给他俩买了水还拿了些零食过来，江忱挑着里面的红薯干一连吃了好几块。
　　言斐见状突然道：“这是江斯宁拿来的。”
　　“嗯？”江忱看了看手里的红薯干，“我家没这玩意儿啊？”
　　“他说是他妈妈给的。”
　　“哦，那不奇怪，江果他妈讨厌这些玩意儿，说不健康有细菌，江斯宁肯定不敢往家里拿，其实我觉得还挺好吃的。”江忱说。
　　“这样啊。”言斐故意道，“我还以为你肯定不喜欢吃呢，毕竟你看起来挺讨厌江斯宁的。”
　　“我抽你啊。”江忱瞥他一眼，“一学霸好的不学学人挑拨离间。”
　　“是吗？”言斐挑了一下眉，“我看你跟他并不亲近。”
　　“我们是道不同不相为谋，但道不同也不代表着就要做敌人，懂？”
　　“这样啊。”言斐若有所思，现在看来，起码现在的江忱和江斯宁之间的关系还是比较平和的。
　　“那你为什么躲着他？”言斐一阵见血。
　　“我……什么时候躲着他了？”江忱有些不自在的伸了伸长腿。
　　言斐也不说话就看着他。
　　言斐有一双很清亮的眼睛，被这样一双眼睛盯着看，江忱是没有抵抗力的。
　　“我说出来你可能不信。”江忱有些犹豫。
　　言斐说：“我信。”
　　“啊？”江忱啧了一声，“我这还没说呢，你就信了？”
　　言斐冷冷一眼瞥过来，江忱见好就收，叹口气道：“我看到他吧，就有一种莫名的烦躁感，也不知道为什么，就很莫名其妙的……这种感觉让我很暴躁……我也不知道该怎么说，反正我俩没什么恩怨，但我不能离他太近，太近了我就想揍他。”
　　莫名其妙的烦躁？
　　言斐眯了眯眼，为什么会有这种感觉？
　　而且偏偏是针对江斯宁。
　　难道是以后的江忱影响了现在的江忱？
　　似乎有些荒诞，但自己都能重活一次，还有什么是不可能的
　　江忱说完后好半天没听到言斐的声音，不由侧眸看过去，就见言斐视线没什么焦点的落在远处，不知道在想些什么。
　　吓着他了？
　　不会以为我是神经病吧？
　　江忱有些忐忑的拿手在言斐眼前晃了一下：“你想什么呢？”
　　言斐回神，看着江忱问：“江斯宁到底是你家什么亲戚啊？”
　　“怎么，你们不是很熟吗？他没跟你说过？”江忱拿起矿泉水递给言斐，言斐顺手接了过去。
　　江忱拧开盖子，不等言斐撤手，一把攥住他的手腕扯到跟前就着这个姿势喝了大半瓶水。
　　他江忱是不会在同一件事情上栽两次的。
　　“我跟他的交情还没到能肆无忌惮谈论家事的程度。”言斐示意江忱将瓶盖拧上。
　　江忱听到言斐这句话，觉得浑身上下都舒坦了。
　　跟江斯宁的交情没到谈论家事的程度，那跟他就到了？
　　得，今天这交情不到也得到。
　　“江斯宁他爸是我大伯。”江忱说，“也不算亲大伯，我爸跟他是同母异父的兄弟，我奶奶是二婚嫁给我爷爷的，我奶离婚时没要孩子。”
　　“我大伯在江斯宁上初中时生病去世了，后来我爸就给他办了转学，然后他就住到了我家……”
　　“等一下。”言斐打断江忱的话，“是你爸要给江斯宁办转学，还是江斯宁他们家想让你爸给他办转学？”
　　言斐的话说的有些绕，但江忱一下就听明白了，甚至心里还下意识转了几个弯。
　　江忱拿起一块红薯干咬着，慢慢道：“这我还真不清楚，只记得忽然有一天，我爸就把江斯宁领来了，我记得我爸说过觉得镇上学习条件不好，转学能让江斯宁接受更好的教育。”这话没毛病。
　　听完江忱的话，言斐心里有很多疑惑。
　　就江忱他们家的条件，几万几十万在他爸眼里应该都算不上什么，如果说江忱他爸跟江斯宁他爸关系好，怎么说也得帮衬一下吧，至少在市里买套房子，哪怕不买，他家就是盖楼的，找一套给他们住不算什么事儿吧，那江斯宁他一家为什么一直住在乡下？
　　当然，也有可能他们关系并不好，但如果关系不好，又为什么把江斯宁接到江家来住，而且一住就是这么多年？
　　这里面的逻辑关系有些说不通。
　　江忱见言斐又开始走神，有些不悦。
　　“你对江斯宁这么感兴趣啊？”江忱状似无意的酸了一句。
　　言斐活动了一下有些僵硬的肩膀，淡淡道：“我对江斯宁没兴趣，倒是对你比较有兴趣。”？？？？
　　江忱睁大了眼睛。
　　他没幻听吧？
　　是他以为的那个意思吗？
　　他没多想吧？
　　这么笔直一学霸就……弯了？
　　江忱看了一眼明晃晃的太阳，这玩意儿今天是打东边出来的吧？
　　“比如，下次月考你打算考多少名？”言斐补了一句。
　　“……”江忱眼看着一片乌云飘过来将那么明亮一太阳给遮住了，天瞬间阴沉下来。
　　好吧，他确实没幻听。
　　但他的确是想多了。
　　果然。
　　干爹才是他最终的宿命。
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		