　　言斐看着抓住自己胳膊的手,冷冷道：“松开。”
　　“我不。”伍帅快哭了，“小言老师，你别丢下我不管,我一定好好学,你别走。”
　　言斐是真的想走。
　　学霸的世界普通人无法理解,而学霸也无法理解普通人的世界.
　　明明这个简单的问题为什么怎么学都学不会呢？
　　为什么可以这么笨？
　　为什么？
　　为什么？？？
　　言斐很抓狂,想打人。
　　“小言老师,我以前在饭店里端盘子，一个月赚一千多块,我还要付房租，吃饭，养我的哈雷，其实以前我觉得这样的生活也不错，但是自从我成了售楼处的售楼员后，我看到了这个世界的参（can）差（cha）,我每天穿着西装去上班，看到亮堂堂的样板房，我希望我有一天也能住上这样的房子,我的同事他们每个月能赚大几千,一个月赚我半年的,小言老师,你一定要教我，我不想过以前的生活，你是我以后幸福生活的指路人啊……”伍帅说着说着自己把自己感动哭了,抹了抹自己的眼睛，“我特么太励志了。”
　　言斐冷静的将自己的胳膊从他手里抽出来，淡淡道：“那叫,不叫。”
　　“哦，不重要。”伍帅无所谓的摆摆手，管你参差还是参差，他又不高考。
　　“小言老师……”伍帅眼巴巴看着言斐，“你行行好吧。”
　　看着伍帅顶着一头黄毛皱着他干瘦的脸跟他撒娇卖萌，言斐一阵恶寒。
　　“你……”言斐叹了口气，“继续吧。”
　　又一个小时后，在接近言斐发狂的临近点时，伍帅终于能磕磕绊绊独自一人把结果算出来了。
　　但言斐知道，他可能回到家后马上就忘了。
　　“回去好好练习，两天后这个地方你再写给我看。”言斐说。
　　“好的，小言老师。”伍帅感动的将粉色kitty杯推到他面前，“这是我的心意，你一定要收下……”
　　言斐二话不说就接过了kitty猫，不是他想要，而是他现在不能再跟伍帅待下去了，再待下去他一定会打人的。
　　伍帅抢着付了咖啡的钱，两人一起走出了咖啡店。
　　伍帅的哈雷就停在路边，伍帅看到哈雷突然就有了自信，对言斐风骚的一挑眉：“小言老师，你家在哪儿，我送你啊。”
　　言斐看着伍帅这辆哈雷还是有些心动的。
　　毕竟每一个男人都有一个摩托梦。
　　但，他不可能上这辆哈雷的。
　　一则，他近期不想看到伍帅这张脸，二则，他不相信伍帅的智商能把摩托骑好。
　　眼见着伍帅拿了个粉色的头盔递给他，言斐忙摆手：“不用了，我晕摩托。”
　　“晕摩托？这是什么毛病啊？”伍帅诧异。
　　“学霸的毛病，你们……不懂。”言斐说。
　　“没事儿的，小言老师你别害怕，我骑的很稳的。”伍帅作为一个尊师重道的好学生，打定主意要将“弱不禁风”的小言老师送回家，期盼自己完美的表现能让小言老师忽略他渣渣的本质。
　　“不用。”言斐拒绝。
　　“上来吧，不麻烦。”伍帅去拽言斐的胳膊，被言斐后退一步躲开了。
　　伍帅没在意，还在极力邀请：“你相信我，只要你坐一次，保证你爱上它。”
　　言斐被烦的不行，恨不得直接给伍帅来两拳，忒烦人了。
　　就在两人僵持时，传来一声口哨声。
　　两人同时侧头，就看到南青站在对面马路边对他们俩打招呼：“帅帅哥，好巧啊。”
　　伍帅后背蹭的起了一阵寒意，卧槽，大意了，这是南青的烧烤店门口。
　　“嗨，学霸。”南青也对言斐摆了摆手，
　　“小言老师，我我我……先走了。”伍帅跨上哈雷就想打火。
　　“你敢走一个试试。”南青几步过了马路一巴掌拍在伍帅肩膀上，“走哪儿去啊，到家门口了还不进来坐坐，以前不是恨不得长我店里吗？”
　　“哈，哈哈，哈哈哈……”伍帅干笑数声，老老实实从哈雷上下来。
　　不知道为什么，他有些心虚。
　　“学霸，没来过我店里吧，进去瞧瞧？”南青对言斐发出邀请。
　　言斐连一秒都没有迟疑，直接点头：“好啊。”
　　言斐这么爽快，南青倒是诧异了一番。
　　不愧是把江忱拿捏的死死的学霸，行事总是出人意料，他还以为他会毫不犹豫的拒绝呢。
　　南青勾着伍帅的肩膀，一行三人过了马路往烧烤店走了过去。
　　刚迈步上了台阶，伍帅就停住了，然后整个人都不好了，江忱！！！
　　江忱竟然在这里！！！
　　江忱嘴里咬着根没点燃的烟，双腿架在收银台上，冷冷看着伍帅，那神情像是有深仇大恨似的。
　　伍帅心狂跳起来。
　　上一次带人去打架，最后没打成，自己还被打了，这不就说明大家是一家人嘛，对吧？
　　对吧？
　　对的……吧？
　　“嗨，忱哥……你也在呢。”伍帅镇定的跟江忱打招呼，但双脚却忍不住偏了个方向，是个随时准备往外跑的姿势。
　　言斐跟在后面走进来，看到江忱时丝毫不觉得意外，甚至就像是没看到他这个人一样。
　　言斐视线在屋里转了一圈，烧烤店门脸不大，最多十几个平方，只有几张桌子，收银台旁摆满了啤酒。
　　大排档嘛，一般都是在屋外吃，屋子小很正常。
　　“地方虽小，五脏俱全。”南青摊摊手，“还没吃过我做的烧烤吧？改天有空过来尝尝呗，我们忱哥请客。”
　　言斐试过南青的手艺，确实很绝。
　　但南青开了火锅店当了大老板后，已经懒得自己烧烤了，言斐吃过几次，都是江忱带回来的，说是聚餐时南青亲手烤的。
　　用锡纸包着的烤串还带着热乎劲，每次言斐和江果都能把自己给吃撑了。
　　言斐对那个味道念念不忘，但总共也没吃过几次。
　　现在南青还在开烧烤店，是不是意味着他可以趁这几年的时间吃个够本。
　　“好。”言斐应允，甚至有些期待。
　　南青“啧”了一声，对阴沉着一张脸的江忱挑了一下眉，但后者只顾瞪着伍帅看，并没有看到南青的挤眉弄眼。
　　伍帅快被江忱的视线给盯哭了，这都特么什么事儿啊！整的跟捉奸现场似的。
　　他发誓，他没想着背叛江忱，只是觉得江忱和言斐之间看起来也不是那么的水火不容，所以他打算溜个缝，没想到被捉了个正着。
　　“你和我帅帅哥，你俩认识啊？”南青随手拿过一个板凳放在言斐身边，“坐。”
　　言斐坐下后点点头：“算认识吧。”如果可以，他一点儿不想跟他认识。
　　“怎么认识的啊？”南青掏出一根烟咬在嘴里，又将烟盒往言斐的方向递了递，言斐摆摆手，“二手烟有害健康。”
　　南青正打算点火的手顿了顿，然后将烟收了起来。
　　行吧，学霸娇贵，得让着。
　　“你们那天带他来打我时认识的。”言斐话落，屋内一片寂静，这话谁也接不上。
　　言斐挑了一下眉，又道：“在售楼中心，他要我教他怎么算贷款。”
　　“呦，这么上进啊。”南青马上接茬，顺便踹了旁边僵直着身体站着的伍帅一脚，“帅帅哥，学会了吗？”
　　“呵。”江忱从鼻孔深处发出一声轻哼，就伍帅那个脑子能学会个屁。
　　就应该让学霸体会一下世界的参差，让他知道人与人是不一样的。
　　他这么聪明，学霸还不知道珍惜，现在后悔了吧。
　　“还行吧，虽然是有些笨，但比起某些人来，还是要好很多的。”言斐面不改色地拉踩。
　　被拉踩的某些人脸色铁青。
　　伍帅松了口气，他听鲁心心说过言斐前段时间给江忱补习的事情，听说上次月考江忱又考了个倒数第一，现在看来，有人比他还差劲，他心理就平衡了，他不是最差的，有人给他垫底呢。
　　“啊？啊……”南青忍不住对伍帅竖了个大拇指，“帅帅哥牛逼。”
　　伍帅有了自信，在凳子上坐下，浑不在意地摆摆手：“都是天赋罢了。”
　　言斐：“……”恨不得在他自信的脸上揣上两脚。
　　江忱突然站起身，来到伍帅面前，一把将他拽起来，忍无可忍道：“来来，过来跟我说说你的天赋多牛逼。”
　　江忱扣着伍帅的肩膀将他往外带，伍帅慌了：“青哥，青哥，救命啊，我错了，你是我亲哥，你别扔下我……”
　　南青递给他一个自求多福的眼神。
　　江忱看到了那个被言斐随手放在门边桌上的粉色kitty杯，便顺手拿起来塞到了伍帅怀里将他推出了门，两人身影消失在门口处。
　　南青见言斐一副浑不在意的样子，好奇道：“你不怕他俩打起来啊？”
　　“打呗。”言斐淡淡道，“又没人拦着。”
　　南青：……
　　这得亏言斐是个男的，这要是个女的，这就是红颜祸水啊。
　　过了没一会儿江忱就进来了，而伍帅则不见了人影，半分钟后听到了摩托车的轰鸣声，那声音怎么听怎么像逃命。
　　江忱嘴里还咬着那根没点燃的烟，直接走到言斐身边，眉眼间皆是不耐的踢了一下言斐的椅子：“出来，聊两句。”
　　言斐扫了他一眼，因为今天是周六，所以江忱没穿校服，入秋了，天有些凉，他穿了件白色运动套衫，下身是宽松的运动裤，配一双蓝白相间的运动鞋，头发应该是刚刚简短，看着扎手。
　　也只是扫了一眼，言斐便转头看向南青：“我先走了，下次来吃烧烤。”
　　“……”南青笑了笑，“行，约定了。”
　　言斐起身越过江忱连个眼神都没给他，便直接离开了。
　　江忱：“……”
　　南青耸耸肩，开始唱：“哦，大哥，大哥，你好吗？大哥，大哥，你还在吗？”
　　“……”
　　被从头无视到尾的大哥现在很暴躁。
　　言斐从南青的烧烤店离开后坐公交车回家，到了小区门口刚下车，便看到孟希从小区内走出来。
　　言斐喊了他一声，孟希看到言斐，走过来：“你去哪儿了，我刚去你家找你，你不在。”
　　“找我什么事儿？”
　　“我姨让我去幼儿园接孩子，你跟我一起呗。”
　　以前孟希也经常要言斐陪他一起去接孩子，但言斐一般都不去，因为孟希他姨家那个小孩不知道为什么鼻前总是挂着两坨鼻涕，言斐对此实在是接受无能。
　　但这次言斐答应了。
　　主要是因为他想江果了。
　　幼儿园离小区不远，两个路口，两人溜达着过去的。
　　快到幼儿园门口时，便看到无数家长站在幼儿园门口翘首以盼，也有已经接到孩子的正领着孩子往回走。
　　孟希去幼儿园门口等，言斐便站在不远处四下找着，然后便看到了江果他妈。
　　至于为什么能在人群当中一眼看到江果他妈，主要是因为柳凤太耀眼了。
　　酒红色的大波浪长发，超短裙，超高的细跟高跟鞋，目测得有十厘米，挎着个几万块的名牌包，脸上还带着一墨镜，简直是时尚本尚，想看不到她都难。
　　她身边江果正舔着个冰激凌，可能是因为吃美了，小脑袋一摇一晃的。
　　言斐迈步上前打算过去打个招呼，就见江果将冰激凌蹭到了衣服上，柳凤拿纸巾给他擦了然后转身往不远处的垃圾桶走过去打算扔掉纸巾。
　　就在这时，一辆从不远处驶来的皮卡车突然失了控直冲着江果就冲了过去。
　　刺耳的刹车声，尖叫声，呼喊声，还有柳凤猝然转身的慌张模样。
　　言斐只觉得心脏骤停，江果出事那天的情形再一次出现在他面前，小少年闭着眼睛躺在医院的病床上毫无声息的的样子让他心悸。
　　言斐几乎是本能的冲了过去，但是已经来不及了，他来不及抱起江果再躲开那辆车。
　　言斐想也没想直接扑过去将江果压在了地上，用自己将他小小的身体整个护在了身下。
　　一个力道撞击在身上，言斐觉得自己被撞的往前滑出去好几米，接着被人用力搂在怀里，然后是天旋地转的滚动……
　　车子撞到路边的大树上止住了趋势，车头开始冒白烟。
　　言斐觉得自己头晕眼花，一时间没明白发生了什么事情，只用力搂紧了怀里软乎乎的小身体。
　　“叫救护车，快，叫救护车……”
　　“言斐，言斐……”
　　他好像还听到了孟希的声音。
　　有人从他怀里抱走了江果。
　　言斐微微睁开眼睛，眼神聚焦后，他微微侧头，看到了躺在不远处有些狼狈的的江忱。
　　两人四目相对。
　　江忱动了动手指，言斐视线偏了偏，看到了两人紧紧相握着的手。
　　少年的手如他的怀抱一般，炽热而滚烫。
　　……
　　江果除了被冰激凌糊了一脸外毫发未损，而言斐胳膊上有两处擦伤，不严重，但沙砾糊在血肉模糊的伤口上，看着还挺骇人的。
　　最严重的是江忱，除了擦伤以外，左手小臂骨折。
　　当时江忱从烧烤店离开后接到了江天茂的电话，他晚上要带柳凤参加一个晚宴，因为是临时有约，柳凤已经去幼儿园接江果了，所以江天茂让江忱去幼儿园处接走江果，然后他带着柳凤去参加宴会。
　　江忱到了幼儿园时正好看到车子撞向江果。
　　江天茂亲眼看着言斐扑在江果身上，就在车子要撞上两人时，江忱将两个人撞了出去，然后三人滚作一团。
　　江天茂现在想想都后怕的不得了，要不是言斐，要不是江忱，后果难料。
　　“啊……”医生办公室内传来江忱的喊叫声，江天茂赶快跑了进去，“怎么了？”
　　“哥哥怕疼。”江果靠在桌边，眼泪汪汪的看着江天茂，“爸爸，哥哥好惨啊……”
　　江天茂：“……”
　　江忱正在处理伤口，医生只要一碰他他就开始嚎叫：“疼疼疼疼疼……轻点轻点……”
　　“医生，你轻点儿。”江天茂忍不住道。
　　医生一脸一言难尽的表情，他都还没碰呢，也不知道叫唤个什么劲，你看旁边那个也没喊。
　　言斐冷静的看着护士将他手臂上的沙砾清除干净，然后上了药裹上纱布，而他这一切都做完后，旁边江忱除了叫唤外什么都还未开始，护士张着双手动也不是不动也不是。
　　孟希正在一旁帮言斐托着胳膊，闻言忍不住道：“你被南青传染了，痛点低？”
　　“跟你有关系吗？”江忱喊疼的同时不忘怼孟希。
　　江天茂只能哄着：“小忱啊，你忍着点儿……”
　　江天茂话还没说完呢，言斐直接站起来拿过护士手上的双氧水对着江忱的胳膊上的伤口就倒了下去，双氧水接触伤口泛起白沫。
　　“卧槽……”江忱被这一幕吓得一哆嗦，疼倒是不疼，毕竟他都麻木了，他只是被言斐突然的动作吓着了。
　　这货真特么狠啊。
　　“闭嘴。”言斐瞪他一眼，“你再喊一声试试？”
　　江忱：“……”
　　你大爷的，我疼我为什么不能喊？
　　言斐：“护士，您别搭理他，赶快给他处理了，左手小臂应该还要打石膏，都肿了。”
　　江忱还想说话，言斐冷冷瞥他一眼，江忱的话又咽了回去。
　　孟希对言斐竖了个大拇指，牛逼斯基。
　　江天茂看的一愣一愣的，好一会儿才反应过来跟言斐道谢：“言斐啊，今天谢谢你了，要不是你，果果还不知道要怎样的。”
　　“叔叔您不用这么客气，我挺喜欢果果的。”
　　“果果过来，谢谢哥哥。”江天茂对江果招手。
　　江果走过来，奶声奶气道：“谢谢小言哥哥。”
　　“不客气。”言斐蹲下身子摸了摸江果的头，“哥哥给你的牛肉干好吃吗？”
　　“啊？”江果一脸疑惑，“什么牛肉干啊？”
　　被人忽略刚想喊“疼”的某人大张着的嘴猛地闭了上。
　　“……”言斐瞬间明白是某人私下给贪污了，不由好笑道，“以后哥哥给你拿牛肉干吃好不好？”
　　“好，谢谢小言哥。”江果抱住言斐的脖子在他脸上亲了一口。
　　小孩软乎乎的小脸细腻的皮肤带着天生的亲昵感，言斐心里感慨，小时候的江果太可爱了。
　　你以后一定会平安顺遂的。
　　江忱看到这一幕，不屑的撇撇嘴，呵。
　　江忱的左手手臂打了石膏，至少三个星期才能拆。
　　江天茂又要三人做了一个全面检查确定都没有问题后才带着人出了医院。
　　言斐说自己和孟希直接打车回去就行，但江天茂不同意，让柳凤去买了礼品，一定要亲自将言斐送回家。
　　于是江天茂开车，柳凤坐在副驾驶上，副驾驶不能抱孩子，而后排三个里面只有孟希是完好无损的，所以孟希抱着江果，又怕江果不小心碰到江忱的胳膊，所以言斐坐在中间将两人隔开。
　　江果坐在孟希身上，隔着言斐，双手捧着他哥的脸：“哥，你还疼吗？我给你呼呼……”
　　“滚。”江忱躲开他的小手，“你手上什么味？”
　　“他刚吃雪糕，我忘了带他洗手。”柳凤从副驾驶上回头，“你将就一下。”
　　“看好你儿子，让他离我远点儿。”江忱没好气道。
　　柳凤吃瘪，但江忱好歹是他儿子的救命恩人，这个瘪她只能吃了。
　　“好的呢。”柳凤对江果道，“果果，不要打扰哥哥，哥哥很疼。”
　　“所以我给他呼呼他就不疼了啊。”江果很委屈的撅着个嘴，小声嘀咕，“哥哥是大坏蛋。”
　　“小言哥哥，我想明白了。”江果从孟希怀里扭着身体凑到言斐面前，小嘴一说话全是奶味，“你刚才说牛肉干，是不是你让哥哥给我带牛肉干，所以他自己全偷吃了，对吗？”
　　言斐有些想笑，江果这孩子打小就聪明。
　　“你闭嘴。”江忱有些尴尬，“你个小屁孩你懂什么？”
　　言斐去看江忱，江忱躲开了他的视线。
　　“我就懂。”江果对他吐舌头，“我有糖都分给你，你有牛肉干都不分给我，小忱，你不乖哦。”
　　言斐忍不住低笑了一声，孟希则大方多了，直接哈哈大笑。
　　江天茂听到这话也忍不住笑了起来，柳凤想笑没敢笑，憋得很痛苦。
　　江忱被个小孩揭了老底，恼羞成怒，从言斐身后伸手过去捏江果的屁股。
　　江果见他哥的手伸过来，吓得往孟希怀里躲，一边躲一边喊：“小言哥哥你快救我，快救我……”
　　言斐笑着往后一压压在了江忱的胳膊上。
　　后车座就那么大，挤了三个大男孩和一个小不点，三个人都是腿挨着腿胳膊挨着胳膊的，尤其是江忱左胳膊受了伤，靠着左车门那边就留出了更大的空隙，他和言斐紧贴在一起，本来就有些心猿意马的。
　　现在言斐一压在他胳膊上，就相当于是他把言斐搂在了怀里。！！！！！！
　　江忱觉得自己的右胳膊像是被打了麻药一样瞬间麻痹，仿佛都不是他自己的了。
　　而且言斐可能是怕他动弹，压得特别严实，他一偏头就能看到言斐白皙修长的脖颈。
　　完了。
　　江忱咽了一口唾沫，觉得自己完了，已经无法思考了。
　　甚至想化身吸血鬼在言斐脖子上咬一口。
　　刚才发生车祸时他也抱了言斐，但那时候谁顾得上想那些啊，现在可是结结实实的身体接触。
　　这怕是他们这辈子能接触到的最近的距离了吧。
　　江忱有些不想收回手了。
　　但总不能一直这样搂着人家，言斐怕不是要多想。
　　就在江忱有些不情愿的打算将手收回来时，江果将脑袋凑到江忱的手边：“哥哥，给你耳朵玩，玩玩耳朵你就不疼了。”
　　江忱轻咳一声，言斐偏头看他。
　　江忱目视前方，心说，这不是我不想收回手的，是江果一定要让我玩他耳朵。
　　江忱的手捏上江果肉嘟嘟的小耳朵，江果咯咯笑了起来，身体靠在了言斐身上。
　　言斐忍不住在江果脖子上挠了挠，江果笑得更欢了。
　　江忱看着言斐的侧脸，忍不住在心里叹了口气，身边这个人是他永远得不到的。
　　真，人间惨剧啊。
　　到了言斐家楼下，江天茂本来想他自己上去的，但江忱一定要跟着上去，江忱要上去，江果就要去，江果要去，柳凤就要去，最后一大家子一起上了楼。
　　而孟希到了家楼下才想起来当时车祸发生，他着急言斐，把他姨家那小屁孩落在幼儿园忘了接，他现在得去接孩子。
　　陈英和言凡林正在家做饭呢，看到这么多人上门有些纳闷，后来听江天茂说了事情的经过才明白发生了什么事情。
　　因为没亲眼看到车祸现场，而且言斐也没受什么伤，俩人都没觉着是个大事儿，热情的招呼江天茂他们进来坐。
　　言凡林虽然没什么文化，但因为开大车天南地北的跑见得比较多，与江天茂这种大老板坐在一起聊天倒也不露怯，俩人聊得还挺好。
　　江果之前吃冰激凌摔倒沾了一身，陈英找了一身言斐小时候穿的小衣服给江果换上。
　　带着老虎头的棉布小衣服穿在江果身上像是跨了个年代，江忱想到言斐小时候穿这个的场面忍不住大笑，言斐一个冰冷的眼神看过去，江忱瞬间收了声。
　　江果很讨人喜欢，陈英对他又亲又抱的，恨不得把家里所有的好吃的都拿出来给他。
　　上辈子陈英就很喜欢江果。
　　言斐虽然没明说过他的性取向，但他一直没交过女朋友，后来，江忱经常性的出入他们家，陈英猜也猜出来了。
　　言斐和江忱都忙的时候，江果便会去陈英和言凡林那里吃饭，二老经历了生活的困苦，明亮的小少年给他们带去了很多的慰藉。
　　江果出事后，陈英和言凡林好长时间都没缓过来，陈英总是念叨着“果果爱吃这个”“果果爱吃那个”……
　　“要是以后言斐他媳妇儿能生个像果果这么可爱的孩子就好了。”陈英忍不住做起了奶奶梦。
　　言斐听到这话叹口气，在心里道：“对不住了，妈，这辈子怕是不能让您如愿了。”
　　江忱也听到了这句话，下意识看向言斐，看到言斐面无表情的脸，忍不住一阵悲哀，言斐以后是要娶媳妇儿生孩子的啊。
　　他这辈子都不会有自己的孩子了，要不要跟言斐套套近乎，以后给他孩子当干爹呢。
　　想到这些，江忱觉得他快被虐哭了。
　　这是什么世纪虐恋啊。
　　“阿姨你说的不对。”江果坐在陈英膝盖上，嘴里咬着块牛肉干，含糊不清道，“只有我媳妇儿生出来的孩子才能像我一样可爱，小言哥生出来的孩子是不会像我这么可爱的。”
　　童言稚语让屋内爆发出一阵大笑来。
　　长辈在客厅里说话逗孩子，江忱便悄悄在屋内转了转，三室两厅的房子就这么大，想找出言斐的房间简直是太简单了。
　　江忱迟疑了几秒，还是偷偷走了过去，虽然偷进别人卧室是种不好的行为，但他都世纪虐恋了，偷偷看一眼不过分吧。
　　江忱推开房门，入目的是一个简单的房间。
　　一张单人床，一张书桌，书架与衣橱是一体的，上面摆满了书，书桌上放着各种卷子还有一个随身听。
　　房间内很干净，各种东西摆放的也很整齐，是学霸那种冷淡疏离的作风。
　　江忱就站在门口没往里进，他就只是想看一眼而已。
　　“进别人的房间是要告诉主人的，没人教你礼貌吗？”身后传来熟悉的嗓音。
　　江忱靠在门框上偏了一下头：“我没进，你看，我脚还在外面呢。”
　　江忱用下巴示意言斐低头看，自己的脚确实还未踏进他的卧室。
　　言斐嗤笑一声，将房间门推开，走进去：“想进来就大大方方进呗。”
　　江忱不屑道：“我怎么可能想进来，你真是想多了。”说着迈步进了言斐的卧室。
　　言斐的卧室并不大，除却家具外能走动的地方就那么一小块，两个一米八多的大男孩站在里面让这个空间显得有些逼仄。
　　江忱在书桌旁的椅子上坐下，言斐出去拿了两灌可乐进来，一罐递给江忱。
　　“打不开。”江忱晃了晃自己打着石膏的左胳膊。
　　“别瞎晃。”言斐斥了他一句，然后将可乐打开才递给他。
　　江忱接过来喝了一口。
　　言斐在床上坐下，也打开可乐喝了口。
　　有些尴尬。
　　俩人是第一次待在这么小的一个空间里，而且仅有他们两个人。
　　不知道该说什么。
　　他们之间除了干架放狠话之外好像也没有什么好说的。
　　向来放得开的江大少爷难得有些局促，自己警告自己，他以后是要给言斐他儿子当干爹的人，不能对他干儿子他爹有什么想法。
　　言斐比江忱稍微好一些，但也不知道该怎么聊天。
　　上辈子他和江忱倒是经常待在一个小空间里，但是每次在这种地方，他俩一般都是负距离床上交流，不会这么面对面正襟危坐。
　　好半天，还是江忱先打破了寂静：“你手疼吗？”
　　“还好，就蹭破点皮。”言斐说。
　　说完后，屋内又陷入一片寂静。
　　江忱无语道：“你怎么不问问我疼不疼？”
　　“我知道答案我问个屁啊。”言斐没好气道。
　　江忱：“……”
　　一腔热情喂了狗。
　　“你是不是很疼啊？”言斐突然道。
　　“嗯嗯。”江忱忙不迭点头，难得学霸良心发现。
　　言斐勾了一下唇角：“要不然我让果儿过来给你呼呼。”
　　江忱：“……”想多了。
　　“哥哥，走了……”江果在客厅里大喊，“哥哥，我们要回家了，快出来出来啊……哥哥哥哥哥哥……”
　　“烦死了。”江忱站起身，没好气道，“你不是稀罕他嘛，送你得了。”
　　“我倒是想要，但人家果果就稀罕他哥。”言斐拍拍江忱的肩膀，“小忱，要乖乖的呦。”
　　“你大爷的。”
　　江忱一家离开后，陈英检查了一下言斐的伤势，虽然知道言斐救人是对的，但还是嘱咐他：“以后小心点儿。”
　　言凡林感慨：“差不多的年纪，你看人家江总，那可是房地产大老板啊，太厉害了，诶，对了，言斐，他家开发的哪些个楼盘啊，刚才我都没敢问。”
　　言斐趁着这个机会把上一次看的那个楼盘情况说了一下，还拿出售楼处给的房型图给陈英和言凡林看。
　　“呦，这是高档小区啊，房价肯定不便宜啊。”言凡林说。
　　“也还好。”言斐说，“可以先付首付，然后还贷款的。”
　　“那得还到哪辈子啊。”言凡林摇头，“不划算，一辈子赚点儿钱都搭在房贷上了。”
　　陈英若有所思，实际上从上一次言斐说起换工作这事儿她就一直在思考，就想着能不能两口子一起做点儿小买卖之类的。
　　她这段时间也打听了很多消息，谈论间听到大家都是说买房子买店铺的，也知道了很多以前不太懂的事情。
　　“言斐啊，他们这里也卖门头房的吧？”陈英问。
　　言斐笑了一下，他都不用提，他妈就已经想到了。
　　“当然。”言斐说，“妈，您要是有想法，我们可以跟江忱他爸拿内部价，会比外面便宜很多的……”
　　言斐话还没说完就被陈英打了一下，有些不悦道：“你刚救了人家小孩儿，就打算要好处，你这种想法就不对，谁教你的？”
　　“我不是这个意思，妈。”言斐摸了摸鼻尖，他该怎么说呢，他不是因为想讨好处，而是心里觉得以他和江忱的关系拿个内部价合情合理。
　　但，现在的他好像跟江忱也没啥关系，一点儿都不合情合理。
　　“算了，咱不找他拿内部价，我有个朋友在售楼处上班呢，也可以打折扣，你们闲着没事儿到时候去那转转。”
　　陈英这个人做事儿相当果断，想到便会去做，第二天便跟言凡林一起去售楼处看房子去了。
　　言斐上午睡了个懒觉，下午写了几份卷子，到时间就收拾书包去对面喊了孟希然后去学校上晚自习。
　　言斐胳膊有伤便没骑车，孟希载他去的。
　　学校内不能骑车，所以到了校门口两人便推车往学校内走。
　　“咦，那不是斯宁吗？”孟希对着墙根处抬了抬下巴，“跟他在一起的那人是谁啊？”
　　言斐顺着他的视线看过去，就看到江斯宁站在不远处的大树底下跟一个女人说话。
　　因为女人是背对着他们的，看不到脸，但从衣着打扮上看应该不是学生。
　　短外套，黑色女士长裤，一双黑色的三公分左右的高跟鞋，也不像年轻女孩的打扮，倒像是个中年妇女。
　　江斯宁在学校里只跟孟希还有言斐走得近，他要是在学校里结识了什么人孟希应该都清楚，那就应该是他的亲戚了。
　　“言子？走了。”孟希倒是没什么好奇心，江斯宁见的又不是小姑娘，估计是他什么七大姑八大姨的吧。
　　“哦。”言斐跟着孟希进了学校，然后道，“你去停车吧，我去洗手间。”
　　“好嘞。”孟希不疑有他，推着车走了。
　　见孟希离开，言斐转身就往操场边走。
　　江斯宁站的那个地方正好是小操场边的那堵墙。
　　一中有两个操场，一个大操场一个小操场，小操场最近正在改塑胶跑道，所以没人来这里。
　　靠近墙边后，言斐贴在墙上勉强能听清那个女人在说话，但因为这个时间外面有些吵，又隔了堵墙，言斐有种只要眼睛看不到耳朵就不好使的神奇感觉。
　　言斐不止想听他们说话，也想看看跟江斯宁说话的那个女人是谁。
　　于是言斐干脆利落的翻上了墙头。
　　外面那棵树完美的挡住了言斐的身形，从言斐的角度透过枝桠正好看到那个女人的脸。
　　言斐神情冷了三分。
　　那是江斯宁他妈，陈美兰。
　　言斐见过她一次，她去学校堵江果，正好言斐去接江果放学，她疯了似的上来扑打江果，被言斐拦住了，后来是言斐打电话让江斯宁去接的她。
　　那时，言斐与江斯宁已经很久没见过面了，江斯宁将他妈扶进车里后，对言斐说：“江忱就是个疯子，你离他远一些吧，不然以后你会后悔的。”
　　言斐记得自己只回了江斯宁一句话：“我不会后悔的。”
　　那时的陈美兰头发白了一半，面目极其可憎，而现在年轻的陈美兰，长相倒是挺漂亮的，瓜子脸大眼睛，皮肤也挺白嫩。
　　按照年龄来说，她也四十多了，看起来倒像是三十来岁。
　　陈美兰这些年应该是在乡下住着的，还能保持这么漂亮，可见年轻时一定是个美人胚子。
　　“小宁啊，你最近还好吧？江忱没为难你吧？”陈美兰去拉江斯宁的手，被江斯宁躲开了。
　　“你这孩子。”陈美兰无奈的叹了口气，将拎着的包塞给江斯宁，“这是妈妈给你做的小零食，你放在学校里吃。”
　　“妈。”江斯宁看起来眼眶有些红，“我看这里房子也挺便宜的，你要不然来租个房子，小一点也可以，咱俩一起住，好不好？”
　　“你这孩子胡说什么呢，租什么房子啊，你二叔家的房子那么大那么好还不够你住的？”
　　“我不想住大房子，我只想有个自己的家。”江斯宁低着头，垂在身侧的手紧紧握着。
　　“你从初中起就住在那里了，这么多年还不习惯吗？”陈美兰拍拍他的肩膀安抚着，“好了，还有一年你就高考了，好好用功学习，别总想这些有的没的，知道吗？”
　　江斯宁不说话了，陈美兰又絮絮叨叨嘱咐了他很多。
　　江斯宁一直面无表情的听着，突然抬起头来打断了陈美兰的话：“妈，我听江忱说二叔有个私生子，你知道那个私生子是谁吗？”
　　陈美兰脸上表情一滞，很快又缓和了脸上的表情，拍了江斯宁胳膊一下，责怪道：“你个孩子，胡说什么呢，江忱也是的，整天瞎说，你离他远点儿，看他那个样子以后也没什么出息，你要好好学习，以后好跟着你二叔干，给妈妈争脸，别让柳凤那个小狐狸精瞧不起。”
　　后面陈美兰又说了些话便离开了，江斯宁在原地站了很久，才拎着包低着头离开了。
　　言斐很震惊，江天茂在外面有私生子？
　　不可能啊，如果有私生子，后来为什么没出现，他也没听江忱提过。
　　按照江忱后来那个性子，如果有私生子，他不可能什么都不做的。
　　而且听江斯宁娘俩刚才说话的语气好像有点儿怪怪的。
　　言斐突然打了激灵，难不成江斯宁就是江天茂的私生子？
　　一旦有了这个想法，然后把这个假设代入，好像很多事情一下子就清晰了起来。
　　江斯宁是江天茂的私生子，所以他回来复仇，把江家搞得家破人亡，而江忱又为了报复他，所以最后与他同归于尽。
　　言斐皱眉，像是说的通，但很多地方好像又说不通。
　　“你蹲墙上干嘛呢？”
　　言斐想的太投入，又因为蹲时间太长保持一个姿势身体有些僵硬，被突然而来的声音这么一吓，下意识回头去看的那一瞬间，脚下一滑直接从墙上摔了下去。
　　马失前蹄。
　　他言斐竟然也有今天。
　　出声的某位学渣一看言斐从墙上掉下来，下意识伸手过去接。
　　江忱将言斐接了个满怀，言斐砸在江忱身上，江忱砸在地上，伴随着“扑通”声的还有“咔嚓”声。
　　“卧槽，我不会二次骨折了吧？”江忱疼的脸都白了。
　　也不知道他俩是不是命里相克，碰到一起就出事儿。
　　言斐躺在江忱身上，白着一张脸无语望着天：“你有病吧，你接我干嘛？”
　　“你这人怎么不识好歹啊？”江忱咬牙，他给他当人肉垫子，他还不乐意了，他找谁说理。
　　江忱推了推言斐：“从我身上滚下去。”
　　言斐没动，沧桑地叹口气：“江忱，我胳膊砸你石膏上了，我特么有百分之九十的可能也骨折了。”
　　江忱动作一顿：“……”这么巧的吗？
　　……
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		