　　第21章
　　言斐冷了江忱好多天，见了面装不认识，即便偶尔江忱想跟他搭话他也装作看不见。
　　虽然有冷暴力的嫌疑，但言斐觉得恶人需要恶人磨，江忱值得。
　　江忱不是一个没有头脑的人，从他以后自己做出的那一番事业便能看得出来，这个人是相当有能力的。
　　现在的江忱虽然还不到二十岁，但他知道帮伍帅找一份正经工作，他能为伍帅计划未来，那为什么就不能为自己打算一下呢？
　　而且，言斐认真研究了江忱的卷子，觉得江忱的卷子问题很大。
　　别的不说，只说语文和数学。
　　数学是这段时间言斐给江忱补习的重点，江忱明明掌握的很快，甚至能举一反三，为什么到了卷子上却偏偏就写错了呢？
　　他给物理课代表讲题的那天明明头头是道，考试的时候就那么恰好忘记了？
　　还有语文，有些题一看就是送分题，你只要认识汉字就不可能不会。
　　言斐猜测，江忱这是故意跟他作对，目的是为了摆脱他。
　　这样下去也不行，自己虽然能逼着他学习，但不能逼着他考试。
　　显然江忱对于学习很抵触，他不是学不会，而是不想学，所以他到底为什么不想学？
　　叛逆期？
　　想到这，言斐想起一件事儿来，有一次江忱喝醉了，南青打他电话让他去接他。
　　最后言斐是在墓地接到的江忱。
　　江忱跪在他爸妈的墓前哭的稀里哗啦，那是在一起的那三年，言斐唯一一次看到江忱崩溃时是用哭来发泄情绪，平常他需要发泄时都是跑到江斯宁公司里去闹。
　　回去的路上，江忱靠着车窗喃喃自语：“上高中时，我总想着法的跟我爸作对，只要我爸让我做的事情我一定不会如了他的心愿，因为我怕我对我爸太好，会对不起我妈。”
　　所以，是什么事情让江忱觉得对爸爸好会对不起妈妈呢？
　　江忱妈妈去世的早，让江忱如此极端的来表达自己的情绪只能是江忱的爸爸做了对不起江忱妈妈的事情，更甚者可能他妈妈的死与他爸爸有关。
　　但是言斐跟江忱在一起的时候，江忱言谈间对他爸爸还是很尊重的，并没有表现出恨意或恼怒。
　　是因为死者为大消弭了之前的恩怨，还是，江忱后来了解到了以前的事情只是个误会呢？
　　言斐将手里的卷子折起来收进书包，端起桌上的咖啡喝了一口，然后皱了一下眉头。
　　这里只是一间小小的店铺，虽然写着咖啡店，但其实比普通的果汁店大不了多少，而且也不是什么现磨咖啡，总之很难喝就对了。
　　当然这里的咖啡也很便宜。
　　从咖啡店的透明玻璃窗看向对面正好能看到南青的烧烤店。
　　对于南青，言斐知道的比较多一点。
　　南青家境贫寒，早年辍学，先是在工地上搬砖，后来去网吧当网管，认识了江忱，江忱帮他找了一家烧烤店做服务员。
　　南青在烧烤店做了一年后，江忱出钱帮南青开了一家烧烤店，让南青做了老板。
　　再后来，南青做起了火锅，最后在全国开了几十家门店。
　　其实要说知道江忱最多事情的不是言斐，而是南青。
　　言斐轻轻叹了口气。
　　知道江忱与江斯宁水火不容的关系是在他和江忱在一起后才有所了解的，起初，江忱不说，言斐也不想越界去管这些，但后来江忱越来越疯，只要是牵扯到江斯宁的事情，他都要想尽办法的去破坏，还因为殴打江斯宁进过几次派出所。
　　于是言斐私下里找了南青，想要知道江忱与江斯宁之间的那些恩怨，南青只给他一句话：别问了，江忱不希望你掺和进来。
　　那是言斐唯一一次将自己的脚迈进江忱的世界，但却被毫不留情的推了出来。
　　言斐那时候想也许他们两人的关系只能是如此了，如果自己非要越界，那么以江忱的性格他们只能分开。
　　言斐握着咖啡杯的手缓缓收紧，其实他也挺怕分开的。
　　“言老师，你早来了，不好意思，我来晚了。”热情的声音响起。
　　言斐抬头，看到了咧着一张大嘴的伍帅。
　　伍帅在言斐对面坐下，将拎着的粉红袋子放在桌上，然后将袋子里的东西拿出来：“我也不知道你喜欢什么，有什么需要的，所以我就给你买了个杯子，当教学礼物。”
　　言斐看到那个透明玻璃盒内的粉色kitty猫图案的杯子时，脸上表情一言难尽。
　　这是上学期间小女生之间互送生日礼物的爆款。
　　“客气了。”言斐摆摆手，委婉道，“你自己留着用吧。”
　　自从那天在售楼处见到伍帅后，后来伍帅又来学校门口找了他一次，言斐也没推脱便答应了教他。
　　又不是什么复杂难学的东西，不需要有什么基础，只要他将所有步骤背熟了，算贷款其实很简单。
　　十分钟可能有点儿少，半个小时差不多就能教会。
　　一个小时后，言斐发现自己想的太简单了。
　　伍帅，他——学！不！会！！！！！
　　言斐教学经历并不多，最有机会被他教的孟希宁愿去补习班也不需要他给他补习，说是怕打击太大影响心理健康。
　　后来他教江果，随便点拨几句江果就能明白。
　　而最近他教江忱，江忱也能很快理解他的意思。
　　这让言斐以为他教的很好，也相当有自信，只要他肯教，没人学不会。
　　但这种自信在伍帅身上遭遇了滑铁卢。
　　伍帅擦了擦额头上的汗水，陪着笑脸道：“那啥，我没听明白，要不你再说一遍。”
　　言斐沉默一瞬，然后面无表情的开始重复第不知道多少遍的讲解。
　　人与人果然是不同的。
　　他有些想念江忱那个渣渣了。
　　在伍帅忐忑不安的发奋学习时，他的好兄弟南青正在烧烤店里进行他的穿串日常。
　　南青嘴里叼着支烟，一脚踩在凳子上，双手麻利的将五花肉穿在细长的签子上。
　　江忱抬眼时正好看到他吞云吐雾，吐槽了一句：“你也不怕烟灰掉肉里。”
　　“不可能……”南青话没说完，嘴里燃了一半的烟直接整个掉进了面前的铁盆里。
　　“卧槽，你个乌鸦嘴。”南青无语地看着面前的盆子，“你学你的习吧，你没事儿跟我搭什么话。”
　　南青端起铁盆去水龙头处冲水。
　　江忱“啧”了一声：“你不会打算洗洗接着卖吧？无良奸商。”
　　“我是打算洗洗给你做五花肉盖浇饭。”南青没好气道，“你就不能回家去学，非得在我店里碍我的眼。”
　　江忱没搭理他，继续写英语卷子。
　　南青将洗好的肉放到一旁，从冰箱里拿了块新的肉重新切，一边切一边啰嗦：“你说学霸要是知道他费尽心思教你学习，而其实你什么都会时会是种什么表情啊？”
　　“嘿。”南青眼睛亮了亮，晃了晃手里的刀，“会不会拿菜刀把你给劈了啊？”
　　江忱拿着笔的动作顿了一下，冷冷道：“闭嘴吧你，文盲。”
　　“我文盲不要紧，只要你不是文盲就行。”南青浑不在意的继续切肉，“写完卷子别忘了把这个月的账给我做了。”
　　“闭嘴行吗？”江忱被他叨叨的头疼。
　　“好的。”南青脑补了一下学霸与学渣之间的终极战斗，然后乐了起来，这一幕他可太想看了，这比依萍坐在大桥上找刺还要精彩。
　　南青切好肉腌好，然后便把刚才那些五花肉煸炒，加了洋葱，青红辣椒，炒完后盖在米饭上放在锅里保温，等江忱写完卷子就可以吃了。
　　江忱天天猫在他这里学习，他一文盲操着爹妈的心伺候高三生，还得变着法的给他补充营养，谁让这店都是人家投资的呢，打工人没有对老板说不的权利。
　　南青端着腌好的肉来到门口穿串，离大少爷远一点保平安，省得待会儿拿他撒气。
　　这几天的江忱像是吃了枪药一样，南青觉得他这是被学霸虐出病来了。
　　南青这次学乖了，没敢抽烟。
　　旁边的店铺正在放歌曲，南青的身体随着歌曲律动着，脑袋也转来转去，时不时看一眼街上的美女。
　　美女多好看啊，大眼睛白皮肤大长腿，瞅一眼浑身上下都舒服。
　　不像江忱那货，看美女像是看块叉烧，眼珠子都不带动一下的。
　　像是对面咖啡店的女老板那就相当漂亮啊，虽然眼睛不大，但很清亮啊，腿不长，但身材匀称啊……
　　南青习惯性的去看咖啡店的女老板，美女没看到，却看到了两个熟人。
　　“江忱……江忱……”
　　“你有完没完？”江忱怒了，“你一下午打断我几次了？”
　　“快，你出来，出来。”南青回身对他招手。
　　“不去。”江忱不理他。
　　“你快点儿，我看见你家学霸了。”南青看着对面，声音里带着诧异，“你说他为什么跟伍帅在一起啊？”
　　南青刚想继续喊江忱，一偏头就看到江忱已经出现在了他的身边，正皱着眉看着对面的咖啡店。
　　隔着一条马路，能看到他们两人坐在同一侧，正低着头看着桌上什么东西，挨得还挺近。
　　江忱眼睛眯了眯。
　　“约架？”南青说，“他们俩是不是上次没打成，所以约着打架呢？”
　　“你打架约咖啡店？”江忱声音冷冰冰的，“而且谁家打架贴那么近。”
　　“那他俩干嘛呢？他俩啥时候认识的啊？除了那次打架之外他俩私下里还有联系？”
　　南青说一句，江忱的脸色就冷一分。
　　他突然想起了鲁心心的话，鲁心心说他帅哥最近找了个很厉害的老师。
　　再联系现在，江忱合理怀疑言斐是去给伍帅当老师了。
　　为什么言斐会给伍帅当老师？
　　难不成有当老师的瘾？
　　随便从大街上捡个人就能教？
　　“要过去打个招呼吗？”南青说。
　　“打个屁。”江忱没好气道，“很熟吗？”
　　“那算了。”南青无所谓的摆摆手，然后不知道从哪儿摸出一个望远镜来，“我倒要看看他俩搞什么鬼，竟然去咖啡店，就伍帅那个逼样跟咖啡那是格格不入，他连奶茶店都不配进，还进咖啡店，辱咖啡了。”
　　南青兴致勃勃的从望远镜里看过去，然后“卧槽”了一声。
　　江忱想要转身的动作瞬间顿住。
　　“我看到了什么，我看到了粉色的kitty杯，那是伍帅拉着我一起去精品店买的，伍帅说他要送给很重要的人，能够给他带来幸福的人，所以我帮他选了kitty杯，为什么这个杯子现在出现在了言斐的面前？”
　　“我去……”南青想到某种可能，瞪大了眼睛，“看不出来伍帅竟然……我的妈呀……”
　　南青手里的望远镜被江忱夺了过去，望远镜一放到眼睛上，粉色的kitty杯还有言斐那张一向没什么表情的脸就出现在了眼前。
　　江忱的脸黑了下来。
　　不知道言斐说了什么，伍帅突然神情激动的抓住了言斐的胳膊。
　　江忱握着望远镜的手瞬间捏紧，青筋暴起。
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		