　　第4章
　　一小时后，咬牙切齿的孟希和噙着笑的南青走出了派出所。
　　“言斐啊，管好你家这个傻白甜，别再让他找我麻烦。”南青摸出烟点上，手臂上的大青龙在阳光的照射下相当惹眼。
　　“谁傻白甜？”孟希转头看向言斐，“他说谁傻白甜？”
　　言斐：“你。”
　　“你大爷的。”孟希跳起来就要往南青身上扑，言斐拽住他，“你冷静点儿，派出所门口呢，还想回去见警察叔叔？”
　　“他说我傻白甜，你没听见吗？”孟希跳脚。
　　“唉。”言斐叹口气，总不能拦着人家说实话吧。
　　“言斐，三天后，老地方见。”南青对言斐摆摆手，转身离开。
　　“你等着，三天后我给你打出尿来。”孟希对着南青的背影吼。
　　言斐：“……”
　　言斐觉得在这事儿上他和江忱都挺冤的，要不是南青扒了孟希的裤子，言斐也不能去扒江忱的裤子，也就没有后续的一系列孽缘了。
　　“你打？”言斐问。
　　“不。”孟希义正言辞，“你来。”
　　言斐：“……”
　　孟希这破孩子到了高三还不到一米七，而南青一米八三的个子，所以双方约架，总不能孟希和南青打。
　　而且南青这人据说痛阈比较低，也就是说他对疼痛的耐受力比较差，也就是俗称的怕疼。
　　是以，每次约架，双方代表就是言斐打手和江忱打手。
　　……
　　三天后，常胜拳馆。
　　言斐拎着运动包和孟希一起走了进来，拳馆内的教练看到两人都笑着打招呼：“又约架啊？”
　　孟希点头，举起一个拳头：“今天非得打的那俩哭爹喊娘。”
　　“这你得自己上啊。”教练靠在沙袋上笑。
　　孟希对他呲了呲牙。
　　教练：“这细胳膊细腿的，上了擂台还不得折了。”
　　“言子，你别拉着我，我要跟他pk。”孟希往教练的方向挣扎。
　　“嘿。”旁边传来一声轻笑，“人言斐没拉着你，你pk去吧，我给你加油打气。”
　　孟希一转身，就看到言斐已经拎着包去了更衣室。
　　孟希瞬间收回脸上的表情，扬着脑袋一副老子天下第一的模样：“怎么就你自己？江忱呢？”
　　“很快就到了。”
　　更衣室内，言斐只穿了条运动短裤，一手撑在柜子门上，深深吸了口气。
　　虽然嘴上说着再也不见那个傻逼，但见面是早晚的事儿，现在不见，等到开学也会见。
　　再说，两人怎么着也有三年情分在。
　　还有江果。
　　他与江忱一起住的那几年，江忱很忙，经常不着家，家里只有他和江果。
　　如果这次他可以改变一些事情，他希望江果能活着，也希望江忱不再落得个玉石俱焚的下场。
　　言斐走出更衣室，南青正蹲在擂台上嘴里咬着根没点的烟与孟希斗鸡眼。
　　“江忱呢？”言斐看了看表，每次都是下午三点，江忱从来不迟到。
　　“是啊，怎么还不来。”南青揉了揉瞪得有些疼的眼，拿起手机给江忱打电话。
　　打通了却没人接。
　　言斐一手撑在边沿跳上擂台对南青一招手：“江忱没来，你先上。”
　　南青闻言慌忙从擂台上跳了下去，摆手：“我不跟你打。”开玩笑了，他痛点这么低，还不给他打哭了。
　　“你咋这么怂呢？”孟希故意拱火，“白瞎你胳膊上的大青虫。”
　　“你来，我跟你打。”南青对他勾勾手。
　　孟希咬牙：“你好意思？”
　　“我有什么不好意思。”南青嗤笑一声，“我没脸没皮的。”
　　孟希骂了句。
　　言斐在擂台中间盘腿坐下，无奈叹了口气：“你俩这事儿都过去好几年了，要不就翻篇吧。”
　　“可以啊。”孟希举双手赞同，“他让我扒一次裤子这事儿马上翻篇。”
　　“不可能。”南青扬了一下眉，“下辈子都不可能。”
　　言斐想把两人一起打一顿，他俩不翻篇天天斗狠，最后让他和江忱打，这俩货还真是精明。
　　“你俩这么大人了，有意思吗？”言斐问。
　　“嘿。”南青突然乐了一声，对言斐抬抬下巴，“江忱不也缠着你呢嘛，你要是让他扒一次裤子，你俩也就和解了。”
　　言斐：“……”
　　行吧，这结这辈子是解不了了。
　　还是继续打吧。
　　江忱电话打不通，三人在拳击馆里等了一个多小时，确定被放了鸽子。
　　放鸽子的人并不是故意的。
　　江忱打算出门时被他爹给逮住了，因为他爹今天出差回来，发现他给江忱报的补习班，江忱根本就没去。
　　“说，你为什么不去补习班？”江天茂皱眉看着江忱。
　　江忱坐在一楼拐角处的楼梯上，长腿懒懒伸着，声音也懒懒的：“不想去就不去呗，而且去了我又听不懂，不是浪费时间浪费生命吗？”
　　“听不懂？你还好意思说。”江天茂被他若无其事的态度气的头顶冒烟，“下个学期就高三了，马上就高考了，你现在还这么混日子，大学你是不想上了是吗？”
　　“想啊，当然想了。”江忱特别天真地看着江天茂，“不是说钱是万能的吗？我想去首都最好的大学，你花钱给我买个入学资格呗。”
　　江天茂沉沉看他一眼，然后转身拿起了一旁挂在墙上的鸡毛掸子。
　　“臭小子，我打死你。”
　　江天茂在外面是一个成功的商人，四十多岁的年纪，成熟多金，又生了一副好相貌，在外人面前从来是稳重儒雅的，唯独到了江忱这里，所有的面子里子都没了，他只是一个暴躁的爹。
　　江忱一看鸡毛掸子，先前的懒散一扫而光，蹭的一下从地上跳了起来，转身就往楼上跑，一边跑一边喊：“买不到就买不到呗，打人算什么本事。”
　　江天茂拿着鸡毛掸子跟在后面追。
　　“哥哥，快跑，爸爸上去了。”五岁的江果站在客厅里激动的喊，“哥哥最棒，哥哥最厉害，哥哥最勇敢……”
　　江天茂：“……”这还带摇旗呐喊的。
　　柳凤在一旁嗤笑一声：“你哥哥确实挺勇敢的。”
　　“妈妈，我以后也要学哥哥。”江果仰着小脑袋看着柳凤。
　　“呸，呸呸呸。”柳凤忙在江果的脑袋上敲了一下，“不许胡说。”真成了江忱那样，这辈子不完了嘛。
　　江忱往自己的房间奔去，路过江斯宁的房间，江斯宁听到声音正好出来，走廊就那么点地方，江忱顺手推了一把：“让开。”
　　江斯宁摔倒在地，额头磕在角落里的花盆上，沁出血迹。
　　那花盆被江果用玩具车砸坏了一个角，保姆本来说要把花盆换了的，还没来得及，那么巧，江斯宁正好就磕在了那个坏的角上。
　　“小宁你没事儿吧？”江天茂扔了鸡毛掸子过去扶江斯宁。
　　江忱也站住了脚，他刚才有那么用力？
　　“我没事儿，二叔。”江斯宁在江天茂的搀扶下站了起来，额角的血顺着脸颊滑落，看着还有些瘆人。
　　江忱看着江斯宁脸上的血，不知道为什么突然从心底升起一股厌恶和莫名的暴躁。
　　他想上去打江斯宁两拳，抽他两巴掌，甚至在他身上揣上两脚。
　　莫名的情绪让江忱很烦躁，他握紧了手压抑着这股冲动，转身探头往楼下喊了一声：“江果他妈，叫家庭医生来。”
　　柳凤听到这个称呼气的够呛，她嫁给江天茂那年刚刚大学毕业，二十多岁的年纪比江忱大了还不到十岁，江忱死活不肯喊她阿姨，在家里都是“喂”“喂”的叫，自从生了江果后，“喂”就变成了“江果他妈”。
　　听到江忱的声音，江天茂气不打一处来，顺手又抄起鸡毛掸子直接给了江忱一鸡毛掸子。
　　江忱没想到江天茂搞突然袭击，直接被抽了一下。
　　但突如其来的疼痛倒是让江忱清醒了，不然下一秒他可能真冲上去打江斯宁一顿。
　　江天茂也没想到这小子竟然没躲，但还是维持着脸上的严肃：“跟小宁道歉。”
　　江忱视线落在江斯宁身上，那股暴躁又来了，江忱忙别开眼睛，不能看他，不能看他。
　　江斯宁垂着眼睛轻声道：“二叔，我没事儿的，不用道歉，江忱也不是故意的。”
　　“故意不故意的也得道歉啊。”江忱将被抽的胳膊背到身后摩挲了两把，用痛感让自己保持清醒，“我刚才没注意，力气没收着，见谅。”
　　江忱与江斯宁关系很淡，不是江忱故意冷着他，而是他和江斯宁不是一路人。
　　江斯宁刚来江家的时候，江天茂让江忱带他一起玩，但江斯宁这个人不爱说话，做什么都有些畏手畏脚的，江忱性格里就不适合跟这样的人做朋友，而且人家江斯宁是好学生，按部就班，而他逃学旷课江斯宁也不可能跟着他。
　　所以两人就像在一个家里住着的陌生人一样，没什么交集。
　　江忱道歉，江斯宁就低着头应了声，也没多说。
　　在优渥家庭长大的孩子，眉眼里都带着自己不易察觉的自信与张扬，连道起歉来也是不容拒绝的姿态。
　　江天茂皱着眉撵江忱回房，让他闭门思过，然后扶着江斯宁往楼下走。
　　看不见江斯宁，江忱松了口气，那股烦躁消散了一些，但心情却莫名很丧。
　　今天约架是去不了了，江忱回房间给南青打电话，一边等那边接电话，一边看了看自己的手。
　　这得亏他今天没去拳馆，不然就这力气，不得把学霸打哭了啊。
　　接到江忱电话时，南青和言斐孟希正一起走出拳馆。
　　听到南青喊出江忱的名字，言斐手指几不可查的蜷了一下。
　　两人说了几句后，南青瞥了一眼言斐笑道：“我觉得你还是亲口说一下吧，不然我怕言斐觉得你临阵脱逃，怂了呢。”
　　南青说着将手机开了外放。
　　那边似是迟疑了几秒人，然后试探着喊了一声：“学霸？”
　　熟悉却又带着点陌生的清凛少年嗓音透过话筒传来，言斐步子顿了一下，觉得胸口有些闷，这是十七岁江忱的声音。
　　上学那会儿，江忱总喊他“学霸”，懒洋洋的少年人用懒洋洋的语气喊着这两个字，里面带着多少不屑与挑衅就不得而知了。
　　再后来，毕业后两人见面，吊儿郎当的人倒是不喊“学霸”了，正儿八经的喊他的名字，但习惯性的把最后一个字拖长，带着点旖旎的味道。
　　当然，“学霸”这俩字也没有退出历史舞台，每当两人最亲密的时候他总是在他耳边喊这两个字，似是要将上学时候吃过的亏都在这件事上补回来。
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		