　　第23章
　　言斐真骨折了。
　　他掉下来时为了避开江忱的胳膊,手往旁边撑，但江忱那么恰好的把他抱了个满怀，他的手肘砸在江忱的石膏上,一个寸劲,就折了。
　　而江忱的石膏也错了位,需要重新拍片看看骨头有没有移位。
　　江天茂接到消息赶到医院时,江忱与言斐正分居长椅两侧相看两厌。
　　老宋小声对江天茂说：“好像是两人打起来了,江忱用石膏抡了言斐。”这是发现第一现场的同学转述给老宋的情况。
　　老宋声音没收着，江忱听到这话诧异的看向老宋,你不是老师，你是写小说的吧，还是看图说话的那种。
　　江天茂有些不敢置信的看向言斐，想要求证班主任说的话是不是真的。
　　言斐有些悲愤的低头叹了口气，一副“我受到了伤害但我忍着不说”的模样。
　　江天茂啪的一巴掌拍在江忱脑袋上：“臭小子，你为什么打人？”
　　江忱指着言斐的鼻子骂：“言斐,你大爷的，你怎么不去考戏剧学院啊？”
　　江天茂皱眉：“江忱，道歉。”
　　“我……”江忱无语,懒得跟言斐计较,正打算敷衍了事,便听言斐开口了,“叔叔，江忱没打我，是我从墙上掉下来,江忱去接我被我压到了。”
　　老宋：“……”他不该以讹传讹的。
　　江天茂：“……”
　　为什么不早说？
　　江忱皱眉，这货摔坏脑子了吧？
　　江天茂误会了江忱觉得脸上有些挂不住，进去询问医生二人的情况。
　　言斐看到这一幕,叹口气，典型中国式家长，误会了自己的儿子绝不会开口道歉的，难怪父子俩之间关系那么紧张。
　　两人都打了石膏，言斐右胳膊，江忱左胳膊，加上昨天的伤，俩人现在就像是照镜子的难兄难弟。
　　老宋相当头疼，一个班里俩骨折的，真是要命了。
　　周日晚上的晚自习两人没去，周一早上，言斐喝了一大碗以形补形的花生猪脚汤后才被允许去上学。
　　言斐单肩背着书包从后门进了教室，江忱今天倒是来的早，正吊着个胳膊坐在那开一瓶水。
　　双腿夹着瓶身，右手在那拧瓶盖，可能是腿不好用力，半天没拧开。
　　“你不会让别人给你开？”
　　江忱撩起眼皮，就看到了也吊着一只胳膊的言斐。
　　言斐弯腰拿起那瓶水握住，江忱用力一拧，开了。
　　言斐直接拿走喝了一口：“谢了啊。”
　　江忱无语地翻了个白眼，他发现了，这学霸一天不撩骚就闲的难受。
　　江忱干脆打开书包将桌上的书一股脑的扫进书包里，然后拎着去了言斐那里。
　　言斐看了他一眼没说话。
　　江忱踹了踹他的椅子：“里面坐着去。”
　　“我不。”言斐冷冷道，“你坐里面。”
　　“你右胳膊伤了，靠着走廊小心有人给你撞折了。”
　　“你以为都跟你似的，需要二次石膏。”言斐嗤笑。
　　“你最好麻溜的，不然我把你拎过去。”江忱象征性的抓了一把言斐的后领。
　　言斐这次倒是没说话什么，听话的坐到了靠窗的位置，江忱在言斐的位子上坐了下来。
　　言斐坐左边，江忱坐右边，中间坐俩石膏。
　　史称三班奇景。
　　这一奇景引来无数人瞻仰，来者看完后都是哈哈大笑着离开的。
　　江忱怒了：“谁特么再往这跑，后果自负，鲁心心你也给我滚。”
　　鲁心心战战兢兢凑过来，竖着一根手指：“我再说最后一句。”
　　鲁心心探头对江忱身后的言斐道：“我帅哥说他今天约了你，你别忘了去。”
　　江忱随手抄起一旁的椅子朝鲁心心挥过去：“约谁了？让伍帅给我滚远点儿。”
　　鲁心心跑的跟个兔子似的，生怕江忱手上的椅子真抡他身上。
　　江忱扔了椅子，不耐的看着言斐：“你什么时候又约了伍帅？”
　　“前天，我说今天要检查他有没有学会。”
　　“就他那脑子，能学会个屁。”江忱没好气的坐下。
　　“你脑子好。”言斐看着他，“你学得会吗？”
　　江忱懒得搭理他：“我去厕所，你去吗？”
　　“去干吗？帮你脱裤子？”言斐往窗边一靠，有些犯懒。
　　江忱嗤笑一声：“哥们儿，你伤的是右手，我伤的是左手，我比你灵活，指不定谁求着谁呢。”
　　这话说的吧，不能细想。
　　言斐忍不住“啧”了一声，江忱反应过来后一言难尽的看着言斐，他发现学霸跟他以前的认知差别很大，外表高冷的一批，内里还不知道是块什么货呢。
　　“你真是……”江忱话没说完，眼角瞥见江斯宁往他俩这边走过来，忙躲开视线，“我去厕所了，你要什么吃的吗？”
　　“滚你大爷的。”言斐直接在江忱小腿上踹了一脚。
　　“呸。”江忱乐了，“我是说路过小卖部给你买点吃的。”
　　江忱像是躲瘟神一样走了，江斯宁看的出来江忱在躲他，言斐也看得出来。
　　江斯宁掩了自己脸上的尴尬，走到言斐桌前，将一个纸袋放在他桌上：“这是我妈给我的红薯干还有一些自己做的小零食，你和孟希一人一份，自己家做的东西，你别嫌弃。”
　　江斯宁这话说的太客气让言斐不知道该怎么接，总不能说“你放心我不嫌弃吧。”
　　言斐干脆直接从袋子里拿出一红薯干咬了一口：“比买的好吃，谢了啊。”
　　“你喜欢就行。”江斯宁嘱咐他，“你注意点儿你的手，别碰着了，昨天晚上江忱差点儿把胳膊撞墙上。“
　　“他那是大小脑不平衡。”言斐说。
　　江斯宁笑着叹了口气：“你俩还真是点背，小概率事件也能撞上。”
　　小概率事件？
　　言斐有一瞬的恍惚，他和江忱在一起的那三年也是小概率事件吧。
　　中午放学后，言斐让孟希跟他妈说一声他中午不回去了，他得去见伍帅。
　　来到咖啡店时，除了见到了伍帅，还有江忱。
　　“我说你怎么阴魂不散啊？”言斐拉开椅子在江忱身边坐下。
　　江忱懒懒道：“我来看看帅帅哥是如何天赋异禀的。”
　　伍帅干笑两声：“小言老师，那啥，我觉得我最近可能遇到了什么奇怪的事情，你别不信，我一大早醒来发现我失去了一部分记忆……”
　　言斐：“……”
　　“比如你那天教我的算法……”
　　“呵。”江忱极尽嘲讽。
　　伍帅小声嘀咕：“学渣有什么资格嘲笑我。”
　　江忱拍桌子瞪他，被言斐一胳膊肘拐了回去：“别浪费时间，下午还得上课呢，开始吧。”
　　言斐又给伍帅讲了一遍，虽然有上次的基础，但伍帅还是懵懵懂懂的。
　　这东西要是理解了很好算，但关键是小学文化的伍帅他理解不了，第一步哪个数跟哪个数相乘，第二步哪个数跟哪个数相加减都是需要死记硬背的，说实话有点儿为难伍帅了。
　　言斐说完后，让伍帅算给他看，伍帅划拉了半天对了一半。
　　江忱在旁边看了全程，忍无可忍：“你脑子里都是水吗？这么点儿玩意儿弄不明白？”
　　“你懂？”伍帅难得有些强硬的怼江忱，主要是上一次言斐说的话给了他信心，他比江忱强！！！
　　江忱气笑了，拿过他手里的笔：“你睁大你的眼睛给我看明白了，这是最后一遍，无论听不听得明白，你都给我滚蛋。”
　　江忱拿着笔开始在纸上给伍帅写。
　　江忱讲完后，伍帅一脸震惊：“你个学渣为什么会？”
　　“这已经不是学渣不学渣的问题了，这是智商问题。”江忱拿起桌上的纸笔扔给他，“滚蛋吧。”
　　上一次言斐讲了那么长时间，今天又给他巩固了几遍，再讲下去没什么意义，只有他自己回去下功夫找到自己的方法把它记下来，所以言斐也没多说，任由江忱赶他走。
　　伍帅被学渣打击的有些沉默，收拾完东西后突然对言斐道：“小言老师，我明白了，忱哥之所以会，是因为他跟你一样折了胳膊，你俩肯定因为这事儿有了什么特殊联系，我要是也折一个，是不是也能跟忱哥似的，突然开窍？”
　　“滚。”江忱直接将他踹了出去。
　　打发走了伍帅，俩人出了咖啡店，江忱四下看了看：“找地方吃饭吧，我请你，你有没有什么想吃的？”
　　“我都行。”言斐说。
　　“最烦跟别人吃饭说都行。”江忱哼了一声。
　　“那吃鱼吧。”言斐说。
　　江忱：“我不爱吃鱼。”
　　废话，我当然知道你不爱吃鱼。
　　言斐冷笑一声：“最烦别人吃饭时让对方选吃什么，对方选了之后，又唧唧歪歪说这不爱吃，那不爱吃。”
　　江忱：“……”说的好有道理，他竟然说不过他。
　　“牛排吃吗？”江忱下巴朝旁边的餐厅点了点，“那家挺有名的。”
　　言斐没多想，点了头。
　　一份安格斯龙眼，一份雪牛排，红酒汁的味道里带着香甜。
　　两人看傻了眼。
　　俩残废吃牛排？脑子怕不是缺点儿什么。
　　“我帮您二位将牛排切了吧。”服务员服务特别周到。
　　“不用。”江忱拒绝了，“我自己可以。”
　　“你有毛病吧？”言斐瞪着他，“你一只手怎么切？”
　　“吃牛排我就得自己动手，别人切了我难受。”江忱拿起刀来，“你不还一只手嘛，来吧，让我见识一下学霸的力量。”
　　言斐无奈的拿起了叉子叉在了牛排上。
　　“你用点劲压住了，不然我怎么切。”言斐用不上力，江忱切肉时肉总滑动。
　　言斐无语地加大了力气。
　　两个吊着石膏穿着校服的少年在西餐厅里合作切牛排，这个画面怎么看怎么喜感。
　　“有人在看咱们。”江忱说。
　　“你还怕人看？”言斐没好气道。
　　“嘿。”江忱乐了，“我脸皮厚不怕人看，我不是怕你脸皮薄嘛。”
　　“你闭嘴吧，赶紧切。”他真是脑子抽了才会跟他来吃牛排。
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		