　　第19章
　　言斐从售楼处回去后并未着急跟陈英和言凡林说，毕竟这事儿急不来，需要慢慢做思想工作。
　　周日这天，言斐写了几套卷子，然后便是帮江忱做复习提纲，江忱基础太差劲了，得根据他的程度量身定做。
　　言斐这里没有电脑也没有打印机，所以所有东西都需要手抄，好在言斐高一高二的课堂笔记还留着，虽然不太详细，但补充一下也能用。
　　言斐忙着帮江忱做复习计划时，江家正经历着一场狂风暴雨，因为江忱他爸提前拿到了月考成绩。
　　“数学十八分，物理三十六，英语二十四……”江天茂气的脸色发青，“你长得也不缺胳膊不缺腿，也不像是个傻子，怎么就能考出这样的成绩呢？”
　　江天茂怒不可遏，因为成绩这事儿，他和江忱天天吵，但是吵来吵去也没用，江忱根本就听不进去，以前高一高二江天茂尚且忍着，但这都高三了，他每天晚上都为了江忱的未来焦虑到不行，但江忱却丝毫不当回事儿，这样的成绩别说本科了，连专科都上不了。
　　“你已经不是个小孩了，马上就成年了，你为什么不能动动脑子，你再不努力你这辈子就完了，你知不知道？”
　　江天茂气的手发抖，他怎么也想不明白明明这么简单的道理为什么说多少次江忱就是听不进去。
　　“我是你爸，我都是为你好，你怎么就听不进去呢？”
　　江天茂在那发火，家里人大气不敢出，柳凤让保姆带着江果回了房间，江果回房之前还嘱咐江天茂：“爸爸不许打哥哥哟。”
　　江忱懒懒靠在沙发上摆弄着手里那个没多少功能的诺基亚，脸上没什么表情，每次考完试被江天茂骂一顿是常事，不被骂反而不舒服。
　　不是江忱有受虐倾向，而是他通过江天茂的怒火他能找到一种微妙的心里平衡。
　　很多男孩子在小时候对父亲都有一种莫名的崇拜感，江忱也不例外。
　　在他心里爸爸高大伟岸，什么都会，他希望自己长到了能够成为父亲那样的人，能够保护妈妈，保护家里所有人。
　　但在妈妈去世后，江忱的世界便坍塌了，他从妈妈的日记里发现，妈妈是因为知道了江天茂有一个私生子所以才会出事的。
　　年少的江忱去质问江天茂，但江天茂不承认，江忱找不到证据来证明这件事情的真假，但日记里妈妈却又将那段痛苦的日子记录的那么详细。
　　一个是他崇拜的父亲，一个是他挚爱的妈妈，江忱不知道该相信谁。
　　这个私生子就像一根刺卡在江忱的喉咙里，不上不下。
　　后来，江天茂娶了柳凤，柳凤眉眼与自己的妈妈有三四分相像，江忱觉得真特么恶心。
　　江天茂骂了半天，见江忱一点儿反应也没有，气的拿起个抱枕对着江忱砸了过去：“你有没有听我说话？”
　　江忱凌空接住抱枕，伸手弹了弹耳垂：“当然听了，耳朵都起茧子了，说了这么多话，赶快喝点水，江果他妈，给我爸倒杯水，我先上楼休息一下，累了。”
　　江忱说完起身打算上楼，此时大门被打开，刚上完辅导班回来背着书包的江斯宁出现在了玄关处。
　　看到江斯宁，江忱便无来由的烦躁。
　　江忱皱了皱眉，他以为最近这段时间这种莫名其妙的感觉应该好了不少，毕竟在学校里时，他们共处一个空间，他有时候抬头就能看到江斯宁，但在学校里这种烦躁倒是感觉不太到。
　　当然，在学校里，他的注意力都在学霸身上，学霸太磨人了，他光应付他一个就忒费神，也没精力去想别的。
　　江忱移开视线打算快点回房躲开江斯宁，就听江天茂在后面开口：“你看看人家斯宁，这次又是班里前五，我不要求你多了，你哪怕能考斯宁分数的一半也行啊。”
　　“都在一个家里住着，吃一样的，穿一样的，为什么就差那么大呢？”
　　心里某个地方那种被压抑的感觉像是破土而出，心里那些委屈不甘与猜忌如狂风骤雨般砸了江忱一个措手不及。
　　像是台风怒吼，夹杂着难言的暴躁与烦闷，江忱无法控制的吼道：“你要是觉得他好，你让他给你当儿子得了，你以为我想当你儿子吗？”
　　“你……”江天茂没想到江忱说出这种话，气的在客厅里踱着步找鸡毛掸子，“你个臭小子，我还管不了你了……我……”
　　江天茂鸡毛掸子没找着，话也还没说完，就听哐当一声，接着柳凤“啊……”的尖叫了一声，江天茂回头，就看到江忱竟然将玄关旁的大花瓶一脚踹翻在地，花瓶摔了个四分五裂。
　　竟然还敢砸东西，江天茂火冒三丈：“江忱……”
　　江忱已经听不到江天茂在说什么，他拿起触手可及的任何东西疯狂的打砸着。
　　花瓶，壁画，果盘，遥控器，江果的玩具等等，最后江忱甚至将客厅内的茶几都给掀翻了。
　　柳凤缩在墙角不敢动，生怕江忱一个错手把她给打了。
　　而江天茂和江斯宁见江忱如此疯狂，上前想要阻止他。
　　但江忱根本就不受控制，他疯狂的发泄着，他的心里似是有千般委屈万般不甘，但又不知道这些情绪从何而来，他需要发泄，需要发泄……
　　江忱双目赤红，已经不受控制，他推开了江天茂，看到江斯宁那一刻，毫不犹豫一拳打了上去。
　　摔打声，吼叫声，怒骂声充斥在江家的别墅内。
　　……
　　所有的一切归于平静时，江忱靠坐在墙角处大口喘着气，像是经历了一场浩劫一样，他现在浑身无力，大脑一片空白。
　　好一会儿都不知道刚才发生了什么。
　　过了良久，江忱才睁开眼睛，眼睛聚焦后，看到了屋内的一片狼藉还有狼狈的江天茂和江斯宁。
　　两人身上的衣服皱了起来，江斯宁胸前的夏季校服衬衣被撕裂了，嘴角处泛着血迹，一看便是被打了。
　　而屋内所有能够被打砸的都砸了个差不多。
　　江忱低头看了看自己，然后看了看自己的双手，他没失忆，这就是他亲手造成的。
　　江天茂看着江忱，平复了自己的呼吸，倒是没了刚才的怒火，反而有些小心翼翼的问道：“小忱啊，你有没有哪里不舒服？”
　　小忱？
　　江忱有一瞬的迷茫。
　　江天茂已经很久没有这么喊过他了。
　　江天茂皱了一下眉，走上前想要扶江忱，江忱忙躲开他的手自己站了起来。
　　江忱看着面前自己造成的一切，一时间不知道该怎么开口。
　　“哎呀呀，我的花瓶，我的画，我的香水……”柳凤看着地上的碎片，抽抽噎噎想哭，“我又没招你，你怎么专挑我的东西砸？”
　　江忱摸摸鼻子，难得没怼她。
　　“行了，谁让你不把东西收好的。”江天茂无力的摆摆手，“别哭了，喊人来收拾收拾。”说着打电话给自己的秘书让他去家具商场买个茶几送过来。
　　挂断电话后，江天茂看了一眼江忱，江忱揉了揉自己的手腕，刚才不知道拿什么东西抻了一下有些疼。
　　江天茂欲言又止，最后叹口气：“算了，先收拾，那个谁，小凤，拿药给斯宁抹一下。”
　　江忱闻言往江斯宁脸上瞥了一眼，咳了一声：“那什么，刚才没收住手，抱歉。”
　　“没事儿。”江斯宁忙摇头，“你不用放在心上。”
　　江忱还想说什么，最终也没说出口，捏着自己有些疼的额头回了卧室。
　　保姆保洁过来收拾家里的这一摊狼藉，江天茂坐在沙发上皱着眉头想事情。
　　柳凤靠过去，小声道：“老江啊，你有没有觉得江忱最近情绪有些不太对？”
　　“你想说什么？”江天茂瞥她一眼。
　　柳凤被他看的有些心虚，但还是硬着头皮道：“以前江忱虽然浑，但从来不在家里动手，你看现在，今天更是连斯宁都给打了，你再想想前些日子他半夜起来剁肉跑步，可不就是精神……”
　　江天茂眼睛一瞪，柳凤忙打住：“我不说了，不说了。”
　　柳凤起身去指挥保姆她们收拾东西，嘴里还絮叨着这一砸砸进去多少钱，败家子之类的。
　　江天茂若有所思，柳凤的话虽然难听但并非没有道理，难不成是自己经常逼迫江忱，所以给他逼出了什么毛病？
　　这年头孩子都娇贵，年年都有受不了压力而跳楼的……
　　但他儿子那副德行能有压力？
　　……
　　江忱躺在床上，觉得特别累。
　　他不知道自己这是怎么了。
　　不知道心里那股无名怒火从何而来，也不知道自己对江斯宁莫名的仇视又是因为什么。
　　难不成是因为江天茂对江斯宁太好了，总是夸江斯宁而贬低他？
　　心里繁杂的情绪像是麻绳一样乱成一团。
　　江忱想不明白，他一向觉得自己的自控力还算不错，为什么现在总是失控？
　　江忱想着想着便睡着了。
　　他做了一个梦，梦里他在一个陌生的房子里，房子不大，应该是三室一厅。
　　房子内有一个很大的阳台，阳台上有一个吊椅，还有一张小方桌，桌上摆着热气腾腾的咖啡。
　　吊椅上还坐着一个人。
　　那人背对着他，只能看到穿着拖鞋的双脚，笔挺的西装裤下的脚踝很白。
　　江忱看着这一幕，觉得自己方才那些莫名其妙的暴躁都消失不见，他的心情瞬间便平静了下来。
　　很奇怪的一种感觉，这里让他有归属感。
　　江忱迈步上前，想要去看看那人长什么样子。
　　毕竟是做梦，江忱胆子还挺大，几步来到吊椅前，双手握住吊篮上的长链直接将吊椅转了个方向面对着自己。
　　吊椅上的人抬眼，两人四目相对。
　　精致的眉眼，冷淡的表情，江忱直接被吓得打了个哆嗦。
　　卧槽，竟然是言斐。
　　学霸手里捧着本书正面无表情的看着他。
　　江忱咽了咽唾沫，为什么他做梦也无法摆脱言斐？
　　特么的这是要吓死谁？
　　这是做梦，是做梦。
　　江忱安慰自己，然后闭了闭眼睛，转身往外走，嘴里念念有词，这是做梦，是做梦呢。
　　“你数学为什么只考了十八分？”身后传来言斐清冷甚至带着些阴森的声音。
　　江忱脚下步子一打滑，整个人直接坐了起来。
　　窗外夕阳西下，江忱大口喘着粗气，平复了好一会儿后，才抹了一把脸上的汗水去端桌上的水杯。
　　手刚摸到杯子，江忱眼角瞥到了桌上的闹钟，然后动作顿住了。
　　下午五点半，他马上要去上晚自习了。
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		