　　第14章
　　昨天晚上江忱带人堵言斐的事情已经传遍了整个班级，大家都以为言斐今天可能没办法来上学，亦或者是被打的鼻青脸肿，毕竟传说昨天晚上江忱带了几十个人打言斐一个。
　　所以当言斐毫发无伤的进了教室后大家开始怀疑昨天晚上的事情可能只是个谣传。
　　但当江忱戴着口罩帽子进来后，大家开始震惊，难不成不是谣传，而是言斐以一敌百，把江忱给打了？
　　大家心中的八卦之魂熊熊燃烧，但没人敢去掀开江忱的口罩看一看他是不是被打成了猪头。
　　直到上课，江忱的口罩也没摘，大家心里的好奇已经快要突破天际，这时候有人拯救了他们的好奇心。
　　“江忱，上课把口罩摘了，大热的天，你冷啊？”灭绝同志话音刚落，教室里的人齐刷刷回头看向江忱。
　　言斐也看了过去，他观察江忱已经很长时间了，但自从江忱进了教室，这口罩就没摘过。
　　江忱站起来，声音很低带着沙哑：“老师，我感冒了，咳咳咳……别传染给同学们。”
　　言斐一看江忱这摸样就知道他是装的。
　　物理老师虽然怀疑但也不好多说什么：“别忘了吃药，坐下吧。”
　　众同学心中不由齐齐叹息一声，看不到了。
　　江忱坐下后懒骨头一样靠在墙上，长腿伸着，课本摊开在桌上看着也像模像样的在学习。
　　一二节都是物理课，江忱很老实，没出过教室，大课间操时他以身体不舒服为由没参加。
　　有些好奇的人不敢问江忱，拐弯抹角的往孟希身边凑：“江忱的脸是被言斐给打了吗？”
　　孟希委婉道：“别瞎打听，我们斐哥很低调的。”
　　大家：哦，懂了懂了。
　　言斐：“……”
　　孟希将人打发走后问江斯宁：“江忱到底怎么了？他肯定不是感冒，又打什么主意呢？不会是想讹我们吧？”
　　“不是。”江斯宁摇头，“不是你想的那样，跟你们没关系，就……”
　　江斯宁明显是知道什么，但他最终什么也没说。
　　孟希问不出什么来也不强迫，但言斐倒是若有所思。
　　昨天晚上他们闹完时已经很晚了，所以从昨天晚上到今天早上这段时间江忱发生了什么？
　　第三节课江忱睡了大半节课，还有十几分钟下课时猫着腰从后门溜了出去。
　　出门时眼睛瞥到学霸同学桌洞里有一袋花生糖。
　　江忱撇了一下嘴，学霸真抠，多给几块他也不至于跟江果抢成那副熊样。
　　江忱出了教学楼见四下无人，扯了扯口罩，这一上午可给他憋坏了。
　　“嘿，江忱。”五班的毕凯和另一个男生从教学楼的墙根处溜达过来，江忱迅速将口罩扯了上去。
　　毕凯视线在他脸上停留几秒，八卦道：“听说你被言斐给打了，真的吗？”
　　江忱皱眉：“你听谁说的？”
　　“全学校都传开了，说你因为被打了，所以戴了个口罩。”毕凯对他抬了抬下巴，“真被打了啊？”
　　江忱：“……”
　　这还真是有苦难言。
　　“摘下来我瞧瞧打的严不严重？”毕凯上手去摘江忱脸上的口罩，江忱避开他的手，斜睨了他一眼，“怎么，你想试试能不能打过我？”
　　毕凯讪笑着收回手：“那不能，我没这本事。”
　　江忱懒得搭理他转身就走。
　　毕凯摸了摸下巴，对身边人说：“他都没解释，是不是就是默认了？”
　　“应该是，不然他怎么不扯下口罩澄清啊？”
　　“言斐挺牛逼啊。”
　　“听他们班的人说就言斐敢跟江忱对着干。”
　　毕凯感慨：“果然是学霸，不走寻常路。”
　　毕凯肩膀上被人拍了一下，毕凯回头就看到言斐站在他身后。
　　“我去……”毕凯被他吓了一跳，“你什么时候在这儿的？”
　　言斐没回答他，只道：“昨天晚上我跟江忱没打架。”
　　“不可能，那江忱为啥戴口罩？不是让你给打的吗？你俩昨天晚上没干架，难不成坐一起喝酒了？”毕凯一副别骗我，我不信的样子。
　　言斐淡淡道：“我俩昨天晚上在一起商量……”
　　“商量什么？”毕凯有些兴奋，他这是要吃到一手的瓜了。
　　“商量着一起去教训那些背后里说八卦的人。”
　　毕凯：“……”
　　说谁呢这是？
　　“谣言止于智者。”言斐拍拍他的肩膀，“我看你不像傻子。”
　　毕凯：“……”
　　毕凯看着言斐远去的背影，狐疑道：“他这是给江忱澄清来了？”
　　“他俩不对着干了？”
　　……
　　言斐来到洗手间，某人正背对着门在那解决生理问题。
　　言斐没当回事儿，在一起住了三年，除了刚开始同居时有些别扭，后来两个大男人哪里还知道害羞，一个洗澡，一个刷牙共用一个洗手间是常事儿。
　　看到江忱完事儿了，言斐上前一步直接从一侧勾掉了江忱脸上的口罩。
　　“卧槽……”江忱吓得直接蹦了两下，手还提在裤子上，瞪大了眼睛，“谁……”
　　看到是言斐时，江忱惊魂未定：“……你干什么？特么差点儿给我吓萎了。”
　　言斐没理会被吓丢了魂的江忱，只眉头紧紧拧了起来，语气不善：“你脸被谁打的？”
　　经过这么长时间，江忱的脸已经消了不少，但他肤色较白，加上江天茂用的力气很大，所以言斐乍一见之下还是觉得挺可怖。
　　江忱好不容易回了神，提好裤子，咬牙切齿：“我要是出什么毛病，你得负责你知道吗？”
　　“你不是尿完了吗？”言斐皱眉。
　　“尿完了也不经吓啊。”江忱没好气的瞪他一眼，“你偷看我撒尿？”
　　江忱捂着下半身往后退了一步，不可思议道：“你不是有什么怪癖吧？”
　　言斐不屑的哼了一声：“你想多了，你有的我都有，而且比你的好看。”
　　在这种环境下，这种情境下，而且是江忱刚刚提上裤子的状态下，言斐这句话就很耐人寻味了。
　　江忱张着嘴半天没说出话来，眼睛不受控制的往言斐下半身看过去。
　　说实话，他还挺想看看有多好看的……
　　呸。
　　江忱，你是个正经人。
　　江忱忙转身去洗手，一边洗一边啧啧道：“学霸今天真是让我大开眼界啊。”
　　言斐可能也觉得自己这话有歧义，忍不住咳了一声
　　言斐心里忍不住感叹一声，都多少年没红过脸了，果然是十七岁，脸皮还薄着呢。
　　“你还没说你脸怎么了？”言斐没想到江忱是真被人打了。
　　昨天晚上那帮小混混显然是不敢打江忱的，即便打起来，江忱也不至于吃亏。
　　那么昨天晚上江忱回家了，他的家里……
　　肯定不是江斯宁。
　　那是……江忱他爸？
　　关于江忱他爸，言斐知道他俩关系不怎么好，但也不至于下打他吧。
　　江忱像是没听到言斐的话，洗完手后戴上口罩往外走。
　　听到身后人跟了出来，江忱往后看了一眼，纳闷道：“你是不是忘记了什么事情？”
　　“什么事情？”言斐不解，“我记性很好。”
　　“……”江忱无语，“你上厕所了吗你？”
　　“没有。”言斐摇头，“我不上。”
　　江忱：“……”
　　你有病吧，你不上厕所你来厕所干嘛？
　　难不成真是专门来看他撒尿的？
　　江忱忍不住摇头叹息一声，果然学霸不是完美的，总是有些不为常人道的小秘密。
　　江忱嘱咐他：“你男厕所看看就看看了，别去女厕所啊，为这事儿留个污名不值当。”
　　言斐：“……我对看你上厕所不感兴趣。”
　　“我懂。”江忱拍拍他的肩膀，“没关系的，我懂。”
　　不就是不好意思嘛，学渣也是可以善解人意的。
　　言斐：“……”
　　懂你大爷。
　　江忱看了看时间，还有几分钟下课，他干脆也不回教室了，直接转了个方向往操场走。
　　没成想，学霸再次跟了过来。
　　江忱疑惑：“你是不是找我有事儿啊？”
　　“……也不算。”言斐说。
　　“那你跟着我干嘛？”江忱停下脚步，眯眼瞧着他，“你不会是因为昨天晚上的事儿，今天想报复我吧？”
　　“呵。”言斐直接嗤笑一声，“江忱，别忘了，昨天晚上是你输了。”
　　江忱：“……”
　　得，他就不该提起这一茬来。
　　自打嘴巴。
　　学霸抽风，江忱不再管他，乐意跟跟着呗，他又不怕跟。
　　言斐一路上都在思索着如何能让江忱跟他说一些他家里的事情。
　　在一起的那三年，他和江忱每天住在一起，在一张饭桌上吃饭，共用一个洗手间，到了床上则是最亲密的人，看起来跟普通情侣没什么不同。
　　但言斐知道，这些都只是表面上的。
　　可能是因为两个人的开始存在了交易的性质，所以他们之间没有交心，连一起看个电影都没有过。
　　他们更像是最熟悉的陌生人，对彼此的身体了解甚深，却又没有基本的精神交流。
　　以至于言斐对江忱家里的事情都是通过江果知道的，而江果知道的却并不多。
　　如果搞不明白江忱家里到底是什么情况，江忱很可能又会像上辈子一样落得个玉石俱焚的下场。
　　言斐想的太过入神，脚下步子踩空被江忱一把捞了回来。
　　“你想什么呢？”江忱皱眉斥了声，“眼睛忘家里没带出来？”
　　言斐愣了几秒，然后伸手往后虚抓了一把往眼睛上一捂，轻声道：“好了，拿回来了。”
　　江忱目瞪口呆。
　　学霸这是当着他的面卖萌？
　　今天这太阳是打西边出来的吧？
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		