　　第11章
　　进？还是，不进？
　　这是个问题。
　　如果从后门进，他还有一线生机不被灭绝发现，但如果从前门进，那么他这次就直接玩完了。
　　江忱干脆的转身，那他干脆旷课得了。
　　江忱没觉得后门锁了有什么问题，可能是班长出来时不小心按了反锁，也可能是别人不小心按了反锁，反正这事儿应该只是一个巧合。
　　江忱没往别的地方想，搁在三班，不，就是整个学校，敢整他的人也找不出几个来。
　　江忱转身打算下楼时班长同学回来了，江忱眼看着班长推了一下门，然后门开了，班长猫着腰走了进去。
　　江忱“啧”了声，看来今天的物理课对他很留恋啊，竟然阻止了他想要旷课的脚步。
　　江忱步子一转又走了回去，轻轻拧了一下门。
　　？？？？？
　　门又锁了？
　　这就有些离谱了，咋的，这门跟他有仇？
　　不，不是这门跟他有仇，是坐在门边的那个人跟他有仇。
　　江忱虽然不太相信这是高冷学霸会做出来的事情，但此时此刻也不得不开始阴谋论了。
　　江忱觉得有些好笑，然后转身下楼，爷才不陪着你胡闹呢。
　　江忱去了学校的小超市混了一节课，打了下课铃才回了教室，进教室时他先看了一眼坐在最后排的某人，而某人正好抬头，两人隔着桌椅人群对视。
　　江忱舌尖抵了抵腮，步子一转往言斐的方向走过去。
　　“江忱。”有人趴在教室门口喊，“物理老师说等你来了，去一趟她的办公室。”
　　这一声后，教室内瞬间喧哗起来。
　　后排几个人开始拍桌子狂笑：“忱哥，goodluck。”
　　“忱哥，希望灭绝能留你条全尸。”
　　“敢逃灭绝的课，自求多福啊。”
　　……
　　江忱脸色漆黑，而此时孟希的声音破空而来：“江忱，生亦何欢，死亦何苦，一路走好，我们为你致敬。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　……
　　江忱沉沉的盯了一眼孟希，然后视线一转落在了噙着笑的那张脸上。
　　看到言斐笑，江忱愣了一瞬，突然觉得这一切好像也值了。
　　呸。
　　江忱自我唾弃，对着言斐比了个中指然后潇洒的转身离去。
　　“忱哥就是忱哥，赴死都这么慷慨。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　……
　　好不容易逮着个江忱出丑的机会，孟希怎么可能错过，江忱前脚走，他后脚就跟了上去。
　　几分钟后，孟希风风火火的回来了：“特大消息，灭绝要带着江忱去四班上课。”
　　“妈呀，不愧是灭绝，这酸爽。”
　　“哈哈哈哈，江忱这次踢到铁板了。”
　　“学渣脸皮厚，不在乎的呀。”
　　……
　　这是言斐没想到的结果，他以为物理老师最多骂江忱一顿，没想到还能这么做，老师不愧是老师，大气，有格局。
　　江忱第二节课果然没回来，大课间做课间操时，江忱也没见人影，而四班同学都在兴奋的说着关于江忱的事情。
　　“灭绝在讲桌前放了张桌子，让江忱坐在那里听课，我看着都尴尬。”
　　“得亏是江忱，要是换成别的小姑娘，估计得哭死。”
　　“换成别的小姑娘，灭绝也不可能这么做，这种情况就专门针对这种脸皮厚的人而已。”
　　……
　　第三节课，江忱还是没有回来。
　　第四节是老宋的课，老宋一进来就把书拍在课桌上：“都探头探脑的看什么呢？关心江忱啊？”
　　“现在跟着赵老师校长办公室开会呢，你们想去可以去啊，我不拦着。”
　　下面哈哈哈一片笑声。
　　老宋拍了拍桌子：“我劝你们老实点，高三了就给我好好学习，别整这些有的没的，别以为我不知道你们在背后里给赵老师起的什么外号，你们要是觉得我太仁慈，咱班就换班主任，让赵老师给你们当班主任，怎么样？”
　　“不要……”底下一片拖长的拒绝声。
　　灭绝当班主任，三班就真的灭绝了。
　　老宋说话时，言斐有些走神，长腿抵在课桌上一晃一晃的，眼睛却往走廊里不断的瞥着。
　　江忱跟着物理老师从校长办公室出来，一脸菜色。
　　他跟着灭绝去四班接受了四班同学的注目礼，然后又跟着她去物理组开会，物理组开完会又去校长办公室开会。
　　校长是江天茂的老友，看到江忱的那一刻脸上表情极为隐忍，江忱估计自己的光辉事迹现在已经传到了江天茂耳朵里。
　　赵老师看了一眼江忱：“你也没有传言的那么不听话啊。”这一上午江忱跟着她左转右转，倒是一点儿异议都没有。
　　江忱切了一声：“那我还能咋的？骂老师还是打老师？”
　　赵老师那张一向凶巴巴的脸上难得露出一抹笑：“我觉得你这个孩子还有得救。”
　　“不。”江忱忙双手合十祈求道，“我没救了，求您放过我吧，我以后肯定不逃您的课，今天只是一个意外而已。”
　　“那不行，我觉得你这个同学还不错，以后老师会多多关照你的，好好努力，加油。”作为一个老师，见过太多不尊重老师的学渣学生了，而像江忱这种级别的学渣竟然比大部分人都尊重老师，这让灭绝同志觉得很欣慰，并且决定对传言中这位不干人事儿的学渣同学另眼相待。
　　江忱：“……”
　　我真不用您特别关心。
　　您把我当一块臭抹布扔着就行。
　　江忱心累的往教学楼走，转过楼梯，一眼便看到了心不在焉的学霸同学。
　　学霸同学半边身体都在教室外面，一条长腿直接抵在了门边角处，坐姿相当豪放。
　　这要放到别的同学身上，老宋早开骂了，但学霸同学得脸，人家从来不挨骂。
　　夏天的白色衬衣穿在身上有些宽松，风吹起衣角，让言斐显得有些瘦削。
　　说实话学霸同学长得真不错，五官可以用精致来形容，长得又白，要不是跟他在拳台上对打过，知道言斐的拳头打在身上很疼，就这副长相来说，就是一个好看的小白脸而已。
　　言斐可能察觉到有人看他，微微侧眼往外看过来，就对上了江忱尚未来得及收回去的视线。
　　言斐挑了一下眉，眼中漾开一抹笑意，呦，英雄回来了。
　　言斐清冷的脸上带着的那点儿意味不明让江忱瞬间不爽起来，干脆也不走了，就站在那眯眼瞧着他。
　　言斐视线从江忱脸上扫过然后往下，从头到脚打量了他一番。
　　江忱除了脸色疲惫之外，身上的衣服也有些不整齐，衬衣半边耷拉在外面，配上他那副表情，颓废极了。
　　言斐得出一个结论，这一上午，江忱过的并不好。
　　言斐想到以前自己当社畜的时候开会开多了就是这副狼狈模样，而江忱则每天西装革履人模狗样的去公司骂员工，人与人之间的差距啊，想想都不公平。
　　言斐恍惚间，江忱已经迈步往后门处走了过来，看样子是打算从后门进。
　　言斐对他笑了一下，伸手勾了一下。
　　江忱眼看着言斐当着他的面关了后门，并且还听到了咔的一声落锁的声音。
　　？？？？
　　这特么……
　　学霸不做人啊……
　　江忱磨了磨牙，他忍。
　　开着的门被人敲了两声，老宋看过来，然后大吃一惊：“呦，跟着赵老师这一上午效果显著啊，这都知道走前门了？”
　　江忱：“……”
　　显著个屁。
　　接下来一连一个星期，江忱都没能从后门进过。
　　高中老师的信条是，我可以不管你们，但是也请学渣们不要打扰我。
　　我讲课你可以不听，但是你打呼噜不能影响我上课。
　　以前江忱混不吝，没有老师愿意管他，你哪怕上课半个小时再来，只要你悄无声息的从后面进来别打扰到大家，没人搭理你。
　　但现在江忱隔三差五就因为迟到而堂而皇之的从前门进入，身上背着书包，手里拎着豆浆油条，你这是挑衅谁呢？
　　老宋接到了无数投诉，把江忱叫到办公室一顿臭骂。
　　江忱不怕被骂，但是没有后门可走后，对他逃课迟到造成了巨大的不便，就挺烦的。
　　“这是故意挑衅啊。”南青蹲在学校门口的墙根下感慨，“当学霸都这么无聊的吗？”
　　江忱叼着烟冷哼了一声。
　　“约架吗？”南青说，“我帮你约拳馆。”
　　“拳馆？”江忱将烟蒂扔在地上用鞋尖捻灭，语气沉沉，“现在事情已经不是去拳馆就能解决的了，必须来场狠的，让他明白老虎屁股摸不得。”
　　南青：“……”
　　想当年你裤子都被人扒了，屁股被人摸也不是不可能。
　　就……突然还挺想看的。
　　孟希看着言斐针对江忱，刚开始还觉得挺乐呵，但随着事情愈演愈烈，他不禁开始担心：“言子啊，是不是有些过分了？”
　　江斯宁也劝言斐：“言斐，要不适可而止吧，再这么下去激怒了江忱不知道他会做出什么事情来。”
　　说这话时三人正骑车回家，江斯宁的话音刚落，一抬头就看到在他们前面的巷子口或蹲或站着十几个头发花花绿绿的哥们儿，这些人穿着牛仔裤一手插在裤兜里一条腿不停地抖着，看人时喜欢斜着看，嘴角还带着放荡不羁的痞笑。
　　而在他们身后，南青正蹲在台阶上摆弄手里的手机，而江忱穿着白衬衣黑校裤，斜斜倚靠在门头房的卷帘门上，嘴里咬着根烟，长腿懒懒曲着，神情嚣张至极。
　　他们这是被江忱带人给堵了。
　　三人停下车，孟希有些紧张的凑近言斐：“好汉不吃眼前亏，要不跑吧？”
　　言斐对他抬抬下巴，孟希顺着他指的方向看过去，旁边停了好几辆哈雷，他们就是蹬断了腿也跑不过人家。
　　“那我打电话喊人。”孟希又出主意。
　　言斐有些惊讶：“喊谁？你还有能打的朋友？”他怎么不知道？
　　“喊我爸呀，你爸在家吗？一起喊着。”孟希手伸进裤兜握住了他的小灵通。
　　言斐：“……”
　　人才啊。
　　孟希你真是个人才。
　　以前小看了你，应该喊你一声大希哥。
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		