　　毒灵只是一种存在低等意识的灵体，无色无形，类似于一种简单的灵魂体，被云澈以凤凰之炎强行吸出之后，便在凤凰之炎的包裹下燃烧起来……可怕的毒灵足以让世间几乎所有的神医束手无策，但在云澈的手下，分分钟便已搞定，这本该是件足以让人兴奋的事，但当云澈终于意识到自己的右手抓到什么东西时，心里猛的一凉，四个字在脑中一晃而过……
　　卧槽！死了！
　　没有让他失望，在他的手掌覆胸的那一刹那，仙子的躯体一僵，微闭的眸子猛然睁开，浑身一瞬间释放出冰冷无比的杀气和磅礴玄力。
　　以她半步王玄的至高玄力，只要她不愿意整个苍风帝国没有几个人有能力碰到她身体的任何部位，而她从出生到现在，就如高空落下，尚未及地的初雪，不要说躯体，就连衣角，都没有被任何男性碰触过，这与她修炼的玄功有关，更与她的性情有关。只是，刚才她也察觉到了玄脉之中毒灵的存在，沉下意识凝视着毒灵的动向，暂时疏离了对云澈的戒备，竟被云澈一手触及胸前。
　　玄力气场混合着怒气、杀气，完全是下意识的爆开，但当仙子眸光看到那团在燃烧中的毒灵时，她心中忽然一软，又强行将玄力气场硬生生的收回……但云澈距离她太近，而且愤怒与杀机之下释放的玄力气场又岂是那么容易完全收回，依然有很小的一部分余力扫到了云澈的身体……虽然只是连她正常玄力百分之一都不到的余力，但，这毕竟是来自天玄境十级巅峰的恐怖力量，又岂是云澈所能承受的。
　　“砰”的一声，云澈如被重锤轰身，全身如翻江倒海，他感觉到自己的身体、还有五脏六腑如在一瞬间全部爆裂，随之，就连意识也完全消散。
　　砰！砰！！
　　云澈的身体如一颗炮弹般倒飞而去，砸穿墙壁，砸断院子里一颗碗口粗细的高树，又继续飞出几十米远后，才重重撞在一块年代久远的巨石上，巨石四分五裂，云澈被弹落到地上，全身血流如注，不多时，已在身下积起一大滩血。
　　内府弟子平时都在聚玄塔之内，平日有着绝对的自由，无人管束。也或者是内府之中弟子互斗是常有的事，有这类声响见怪不怪，因而，出现了这么大的声响，硬是没有一个人赶过来，也甚至根本就没有人察觉。
　　一道白影瞬间掠过数十米的距离，落在了已毫无意识的云澈身前，仙子的目光此时复杂到极点，左胸之上还残存着被他狠狠一抓后的感觉，让她羞耻和愤怒，但她更清楚的知道，云澈完全是无意为之，而且犯下如此大错的缘由，还是为了给她驱逐可怕的毒灵。
　　自己却下意识的张开玄力气场，将这个刚刚救了自己的人直接格杀……虽然是他触碰了自己的禁忌，但他毕竟是为了救自己。
　　仙子的美眸之中闪过淡淡的歉疚，她微微的叹息一声，雪手轻扬，一缕缕梦幻般的美丽冰华在她掌下飘动，落向云澈的身体，想要冻结他的身体。但当第一点冰华碰触到云澈的身体时，所有的冰华瞬间消失，仙子的眉宇之间也轻轻动荡……
　　他还没死！？
　　一个真玄境一级的少年，受了自己的气场冲撞居然还活着，而且生命迹象还并不是很微弱，这让她心中讶异。她右手一拂，云澈的身体已被一股冷风带起，带回了房屋之中。
　　……………………………………
　　云澈意识苏醒的时候，感觉到整个身体都沉浸在冰冷之中，但这种冰冷并没有带给他不适，反而让他有一种舒适的感觉。
　　“哼，总算醒过来了。”察觉到他意识苏醒的茉莉没好气的道：“要不是你修炼了大道浮屠诀，你早已死的不能再死了。”
　　云澈睁开眼睛，第一时间便回想起之前发生的事，顿时心中一阵感慨，不过他感概的不是自己又一次大难不死，而是……这个小仙女胸脯的手感，实在太太太太美妙了……用半条命换来抓那么一下，怎么还有点很值的感觉！
　　“你醒了！”
　　一个冷冰冰的声音传来，云澈侧过脸来，看到了正站在床前的小仙女，他动了动嘴角，露出一抹很轻的笑：“没想到，我还活着。”
　　“我也很奇怪你竟然还活着。”仙子美眸冰寒，目光就如两把冰做的利刃一般直刺云澈的眼睛：“受我气场碰撞，居然不死。而且这么重的伤，本以为至少要昏迷半个月，你却只昏迷了三天就醒了，而且就连身上的伤，都好了一小半。或许是凤凰之炎有很强自愈能力的关系，你的命比我想象的要硬的多。”
　　面对她的冷目，云澈苦涩的一笑：“我之前，真的不是故意的，我只是想把毒灵抓出来，没想到……”
　　“如果不是因为你在救我，你以为你现在还能活着和我说话吗？”仙子冷声道。
　　云澈摇了摇头，道：“亵渎小仙女，我受到这样的惩罚，也是罪有应得。”
　　“如果你不想逼我杀了你的话，就把三天前的事给我完全忘掉，永远不许再对任何人提起！”仙子的声音再度冷了几分，但却并没有了那种刺骨的杀气。几天过去，她对云澈的杀心已经没有了，否则也不会让他活到现在。
　　“我一定不会和任何人说起。”云澈发誓道，他检查了一下自己的身体，虽然全身内外都是伤，但并没有不可治愈的伤害，以他的医术，给他足够的时间就可以痊愈。另外，他已察觉到自己所感觉到的那种冰冷气息的来源，这些气息虽然冰冷，却蕴藏着浑厚无比的玄力，毫无缝隙的保护和修复着他的内脏，让他昏迷的这几天内伤非但没有恶化，反而恢复的比外伤还要快的多。
　　而且整整三天过去，她也没有离开……以她的身份，面对的又是一个亵渎她的人，她完全可以抛之离开，但她却没有。唯一的解释，就是她冷如玄冰的外表之下，内心或许同样冰冷，但绝不无情。
　　“小仙女，谢谢你，你不杀我已是恩惠，还施救于我。”云澈虚弱的说道。
　　“哼，你不需自作多情，我救你，是因为我还需要你解掉我的身上的冰毒。”
　　仙子侧过蒙着雪纱的脸，声音冷硬的道。
　　“其实，有一件事，我欺骗了你。”云澈缓缓说道：“我之前说，化解你身上的毒需要十天左右。其实，要完全解掉你身上的毒，对我来说只需要几息的时间而已。而且，我会想要救你，也是出于私心，因为你的玄力登峰造极，处在足以俯视整个苍风帝国的层面，我是希望通过救你，让你欠我我的人情……再不济，也与我有了十天交集，为我的以后，创造一个可能的巨大助力。呵呵……果然欺骗女孩子，还是这么漂亮的小仙女，是要遭受报应的。”
　　小仙女：“……”
　　云澈说完，抬起了自己的左手，掌心面向小仙女，勉强的运转玄力，顿时，天毒珠的净化之力随着玄力抚在小仙女的身体上……小仙女皱了一下眉头，但并没有排斥和阻挡。
　　净化之力蔓延进小仙女的体内，在云澈的引导之下，短短几息的时间便将她体内的本源冰毒全部净化，一丝无存。一只天玄毒兽的本源之毒自然是无比可怕的，但天毒珠作为玄天至宝，在它面前，这种毒与茉莉所中的毒相比，连冰山前的一粒沙尘都不如，茉莉所中的毒天毒珠都能缓慢净化，又何况这区区本源冰毒。
　　“好了，这样一来，毒就全部化解掉了。”云澈收回手，轻舒一口气，病色的脸上添了一分疲惫。
　　体内她以全部玄力都无法化解的剧毒，竟在转瞬之间全部散去，小仙女难有感情波动的冰冷内心顿时一片惊然。她的见闻之广博，整个苍风帝国都没有几人能与她相比。但她从未听说过，竟有什么方法可以让如此剧毒在转瞬之间被化解的一干二净，纵然是苍风帝国第一神医古秋鸿也断然不可能做到。
　　而且这个人，还只是一个刚入真玄境的少年！
　　如果不是自己亲身中毒，亲自承受，她将根本无法相信这一切是真的。
　　终于在小仙女的脸上看到了一丝的情感波动，云澈有些得意的笑了一笑，道：“我有特殊的解毒方法，还请小仙女连带我身上的凤凰之炎一起为我保密，否则，我一定会招惹上很大的麻烦。不过，如果小仙女将来万一又中了什么无法解掉的毒的话，都可以来找我，我一定都会帮你解掉。”
　　小仙女眼神复杂，她已经无法把这个重伤在床的少年和一个苍风玄府小小的真玄境弟子联系到一起，无论他一眼看出她中了本源冰毒的眼力、在自己玄力压制下的平淡不惊、深邃到连她都无法窥穿的眼神、抬手之间泯灭剧毒的能力……都让她深深的感觉到了他的神秘和不同寻常。
　　以及，一种不知从何而来，淡淡的危险感。
　　“我身上的毒已解，你的伤也已脱离危险期，既然如此，我已没必要留在这里了。”
　　说完，不等云澈反应过来，小仙女的身上已是冰灵飘动，曼妙的身躯在冰灵之中缓慢雾化，完全消失在了云澈的面前。
　　“喂！小仙女……”
　　云澈连忙起身，但话还没出口，眼前已没有了她的身影，云澈的声音顿住，化成了失落的几个字：“真的……就这么走了……”
　　这时，一缕缕轻柔而冰冷的声音从上空徐徐传来：“两个月后，再行相见，到时，我会如你所愿的保护你三个月。”
　　声音如云烟般散去，云澈怔了一怔，然后躺回床上，惬意无比的舒了一口气，然后闭上眼睛，微微笑了起来，口中，发出很轻微的呢喃……
　　“她应该是冰云仙宫的人吧……距离和倾月老婆分开，也快有一年的时间了，不知道她在那边过的怎么样……”
　　请收藏本站：https://www.bqg70.com。笔趣阁手机版：https://m.bqg70.com 

		